东西喜多的奶糖花哦对哎
楠姐楠姐听到奶奶的声音了
楠姐楠姐楠姐听到坚果哦
你妈这个是真吓人的
我想借蜡烛恐怖片儿来了
耐心耐心
哎哎别叫了
对啊
没没有贾欣
那么那么像主播自己玩米线梗没有
这不是在戒段吗
却你不来你叫我哥漏了
你点歌啦
我看一下远处我现在蕾姐公主
你直接叫奶公不就好了吗
奶公主
我突然想兔兔现在是我的同事了
秃头为什么是我的同事的去嗯啊兔兔
为什么是我同事他现在在播吗
你背背好那他都他都是同事了
那你还点他的歌说哪功校是公公名
你等等等等你们打什么问号
我不知道啊我没有我没有傻逼看过
嗯我没有在阿p看过兔兔直播
哎享受着他风气想着这个歌吗
主播你看塔菲的露露联动了没耶
看一下这个吗
来了不玩新的季节零不玩
上次季节零给我玩伤了之后吧之后吧
之后那个下周再说了你们素质好差啊
你们你是寂静林口子
哎
我记得谁谁之前谁之前那个BW写信给
我说他是看大表哥看我玩大表哥入坑的
我真的诡异啊
我到现在都能谁谁谁谁来着
谁谁直播间自己认谁谁谁
倒是我我玩大表哥入坑
别还给我整懵逼了
我还要看大表哥入坑
我靠好吧珍珠假的
对呀
好的歌放完了
应该就是你写的是你写的是吧
不是你怎么能看得下去的
哈哈哈呵我靠你成为烤子
你也太你也太太容易了吧
的想那是你大表哥玩的很屈吗
不是我大表哥玩的很屈啊
我大表哥玩的很无聊啊
的想可能是代表哥黑子嗯嗯
爱的笑我是睡月入坑的
怎么说你那是热度高来的吧
你那是我玩儿那个我是猫的时候
我总感觉那个时候直播间一大堆易拉罐
你那是看热度高来的吧
呵呵哎呀
我是猫汪
那游戏我玩的也是区一条啊
我那卧龙入坑了那很牛批了
不会是看我受折磨看上瘾了
那个人啊嗯哼你玩什么不是一条啊
我记得我第二次玩那个双点医院的时候
被被了说我玩的屈一条
第二次播大家就这么没有耐心了
真的是第一次播成区一条的时候
大家都是夸夸名
然后他妈第二次播双井医院的时候
大家就已经原形毕露了
哎也就就那么一点那么一点耐心了
真的是我感觉我第二次算音院
我还得比第一回好呢
哈哈哈滤镜光速消失了
真的是的你第一次以这么屈
以为是搞节目效果
第二次发现是真的屈好嘞
嗯玩着梦境之回梦境之花
环境梦境之花就该入坑啊
梦境之花简直是奶绿直播
对不对
那个含金量最高的机会了
玩去月球奶姐的眼泪不知道喷射几会
我感觉我现在这么铁石心肠
肠
我玩玩去月球
说不定都哭不出来了
我现在已经是一个成熟铁珠了
我感在已经已是啊那个什么心如铁石
值得有能何富有度的
我捧着双手拼命握紧了却不懂不能哦
声声你是长得好了吗
应该还行嘛
感觉迂回的伤痕却不能为你做什么哦
很望躲在永夜背后找微光的出口
声声用你我离别无争每一道岁月的痛
眼泪自打自吻
眼前是永愁的颠簸你的脸色
杭州严达都没有影响
奶绿皇子你俩关我屁事
我又不是鸡声明我不是贱
不是陪妞陪将军
我再声明一遍不想我太多
难说男男女男女插个头难
每有的痛苦都是在失去了以后
为什么爱月远脆弱深深灯火明暗无着
看着迂晖的伤痕却不能为你做什么
我很旺啊很卡吗
喂喂喂喂喂很卡吗
可是我这里我显示没问题啊
哎好奇怪呀可是我这边没问题啊
我这边的我这边的上行线路是绿色的啊
那应该是二b服务器出问题了吧
不是我的问题哦我这边是绿的哦
嗯对啊我这边是绿的
现在呢现在在卡吗
八八八八八八八八八八八八八
八八八八八八八八八八
但BGM真的没声音
没有啊我是看他们卡
我把BG停一下
我不我我看我那个ok是吧
好吧七不罢休你用时间告诉我
在迷途的时候有你爱我
永远是永久原谅我陪着我
等我困在沙漠
渴望绿洲会好的毁过的看我渴有你刻出
了心头啊生生不息
你和我倒数迂回的伤痕
轻轻哼着喜怒哀乐等等
我在冬夜的寒冬牵着你的双手
我想想你爱谁不会再丢下
我在迷路的时候嗯我记得未找到的
我在永夜的背后拥抱伤口永恒的足
口三声好听耶都不知道多久见
听到歌了
哎BG们声音太小了啊
哦那个那天那个健身环的时候
健身环的时候
然后那个桌面音频忘了调回来了
和那个那你们就在你们那里听一下
我我岂不是等于清唱
呃
等一下
我才发现刚刚我的那个声音拉到超小
那我在你们那岂不等于清唱
咦呵呵哎呀总会这样
基本就是清唱
Ohno好吧哦
今天都跟他们放过的歌
还是能听见林姐在唱副歌
好吧奶烤子太多了好累
奶烤子是正确的
我看不走这首歌的歌词
在邻居的歌词也算无法理解的
还好吧
我觉得比我觉得比那个比那个补场
不要花钱要好理解一点
姐姐的词儿不要想太多
时常看见当时的有些决定
不假思索无端坚持辛苦
不知为什么我又想起来
我上次给你们看那个这首歌配的那个秒速
里五厘米
然后你们把我骂
你们把我骂就骂骂一通
说土土潇洒洒放放你回忆飘如水
慢慢的遥远的乡愁
我曾深爱过的白雪般的你
在那座城市的乡城短淡香起
不管过去卧龙二要出来
哪天看我视频吗
有赵云吗
没有赵云就不要不要来唠了
呃苗圃纯纯是日本人味儿大
不是新海城味儿大不是新海城味儿大
不是哎锁起来
我我昨天把那个花样年华也给重新看了一
遍
旅行只是为给了他
不是我就在想要不他俩还是这么不
知道为什么我现在的心情
要不他俩还是在一块吧
看着怪折磨的就是就不能勇敢一点吗
何后日
人家迎着风追积了年少的轻狂星二三
可是我不卡呀
你们为什么觉得卡奇怪啊
我一点也不卡的样
我这边反正是正常的
我不知道你们为什么卡
我严重
我严重的怀疑是马上要过中秋节了
RB这个带宽又被拉爆了
在那座城市谁的情淡淡想起
是不是
我觉得应该我觉得应该是因为到中秋节到
了
然后他那个他那个他那个线路被拉爆了
应该是
唉
行吧行吧
我那个我那个我那个我下播一下
我下播一下我重新起个线路
我看看能不能稍微好一点
它可能这个线路卡的不行
嗯我那个我我我我下播一下
拜拜拜拜拜拜
你懂我冬你们有的不觉不知爱
不不是转了何必给谁看
随别人说唱当我愿意不怀疑不哭泣
不畏屈
不逃避
牵去甜蜜去爱心却是放不被注回去
我回来了我拿过来了
把千中用幸福一起有定位
有摄像头
有炸弹啊
b阿b阿b总部是中东的
在中东是吧
最喜欢我看一下这上面写的什么
没有写的一键出发
二零二六哔哩哔哩中秋节礼应该是这样子
吧
不知道是什么东西啊拆开看一下
然后呢它分类写了个其他奇
他是个什么分类啊东北不觉不是啊
这是什么干什么东西在什么行李箱吗
啊你别一这放放人了吧
像一个黄色的行李箱和鬼一样
为为什么送这个啊
我说怎么这么大一个我说真爱要过硬
要掌管哦里面行李箱里面还有东西
显示箱里面还有东西
我看显示箱里面是啥
阿b是要提示我要润的意思吗
哦这个新姜好重不对
这边还有这里面有何不被祝委屈
我的情发像这哦没有这个就变嘴的情
我家子香菇四十二
这个都我看看这个大盒子是啥呀
哎呦这啥呀
这是就是一个哔哩哔哩电视的logo
logo里边是啥
这个也是拿胶布贴着的
这个也得撕
嗯嗯你的马多容啊这是什么本子
打卡册是什么东西
手账吗
这个是不是不是不是你们想的那种本子
这是手账还是啥啊
出去玩的时候的那种去了什么店铺
然后打卡的那种徽章收集的小本子
后面都是这个吗
这么多个小盒后面都是这个
他好像有四个吧好像四个盒子
第一个是这个手账本
第二个呢第二个这个是啥
三连随行护照包护照包哦
还真是以前护照的那个呃专门放
真是要润啊啊该该该走了
这我操这个包他这个护头包好软哦
哦那个布德包好软哦
阿b的意思是让你别死这儿嗯
拿这个尝试都有牌面
其他人都知道凶手是个大阿主
哈哈哎不过他应该最贵的
应该就是那个行李箱吧
那个行李箱是一个哔哩哔哩造型的一个行
李箱
反正行李箱应该挺贵
然后我不太确定那个行李箱合不合规啊
正常的只有二十二十四
二十八
然后我不知道他那个行李箱能不能带上飞
机啊
应该可以吧
但他这个行李箱造型蛮特别的
感觉不一定能过飞机的那个造型啊
这是登机的尺寸
那如果是登机的尺寸那应该是二十吧
那应该我看一下
然后还送了一个什么山楂蛋月烧月饼
这等会儿怎么断句啊
山楂蛋月烧月唉怎么断句
山楂蛋月烧吗
月饼还是山楂
但嗯等一下这个怎么断句啊
呵呵呵啊呵呵嗯月饼能有多少声音
就对是个什么东西
北京对不起所以这应该怎么断句啊
这个应该蛋月烧是一个月饼种类
就是山楂
蛋月烧月饼是这么断的吧
哦这个中文还得学啊
中文哈哈我看看
然后呢哦这个是红枣带月宵
这个是红枣蛋月烧月饼近视
蛋月烧月饼近视可以然后还有啥呀
哦下面都是月饼了这是什么
一键出发
哔哩哔哩二零二六中秋礼盒
致每一位b站的家人月至中秋b站为每一
份家人都准备
了礼盒
里面装着花好月圆和未说说出口的祝福
然后看看他送了什么东西啊
里面还有名单
满级漫游箱登满级漫游仓登机箱
定制款尺寸啊二十寸的
它这个是二十寸的
然后这个尺寸是大多数航司都允许
的二十寸随机登机箱
Ok然后三连随行护照包
然后是什么小电视和友友们的DIY贴纸
然后什么探索频率on打卡册
团圆能量月饼
然后这一份承载心b站心意的中秋礼盒
无论你从哪里出发
b站都将与你一起一键共同漫游
同一个团圆
再次祝您和您的家人节日快乐
哔哩哔哩干杯耳畔悄悄说尽话
哎呀谢谢阿斌谢谢阿斌
提示我该放大假了
朋友们总是该放到假了
咱们我看看那里边还月饼
还有啥味儿啊
低糖芋泥奇亚籽月饼
这玩意儿就纯自欺欺人的
好吧你都吃月饼了你还要低糖
你疯掉了你要是不想胖
你就就是不要吃
嗯看一下哦这看这是RB的贴纸
你感觉可以贴冰箱上面好难看哦
这可以讲吗
可以讲吗
这个贴子好难看哦
对这别这边这个一键三连
总能再敷衍一点
真的那嗯流水间还有个啥味儿的
青柠鲍柠
雪儿金丝流心月饼青皮就是青葡萄爆柠是
啥
就是超级酸的柠檬的意思吗
雪儿是什么
银耳
金丝又是什么芝士然后芝士
然后后面流星就芝士流星呗
那什么网红时尚单品的
闻着一盒一味
对啊又是烧又是流星的
就是这个月饼
这月饼是好女孩吗
不会都已经灌成泡芙了吗
月明是好女孩吗
我看看我看看这个这个什么青提爆凝雪
而精思这个里边的料是啥呀
牛乳乳粉水食用盐
食用玉米淀粉固体饮料
黄原胶柠檬酸
然后后面一大堆的工艺工业那啥名儿
然后青提爆柠檬馅儿
然后他爆柠檬馅儿
里边是啥
芸豆麦芽糖低糖冬瓜蓉青提葡萄干绿茶
浓缩液嚯还有
绿茶的事儿
然后柠檬原粉唉呀七七八糟的然
有什么学尔金金流流心线
学尔金斯流心线是啥
海藻糖芽糖水植物油
然后一堆化学名字银耳
你看我说这个雪尔就是银耳吧
全脂乳粉嗯
这几个那一缕一封刺可在陪伴谁
你尝尝看你吃一口我做我
我含着喉糖呢感觉不好吃
感觉嗯不要洗不尽的
我不喜欢你吃月饼
艾薇去年的月饼不是去年前年吧
前面就好像他给我送了个月饼
然后那个月饼尝了一口
里面的跟那个口水
就好像谁把口水吐里边儿似的
呵呵嗯不是然后尝了一口
感觉口感甚是新颖不吃了不用问
漫天的大雪别住了
哼哼
我失去过盛夏
这双腿用力的挣扎
那个是燕窝的
嗯对有可能是燕窝的吧
但是那个燕窝没味儿啊
那个燕窝我不不用这个都月饼
现在感觉好腻
嗯现在我不在一滴眼
你怎么知道口水什么味道
你们是人吗
你们自己没口水啊你们是人吗
我们直播间不会都不是人类吧
能听哈哈哈伤悲我有点疼
但我不我不再问能回答的不是口水的味道
是口感口感啊
那个燕燕窝又没味儿
然后一口下去又那种像说不出来
的那种那种
那看着就是透明的那种就很诡异
你知道吧
不过还是谢谢阿b了
谢谢阿b就是就是这人很好啊
人很好送了
就是其实我其实我要认了
朋友们该到到点儿了
到点儿了差不多了
阿b的意思就是差不多就差不多十点去
OK啊
不想再等着问对已经暗示到这儿了
再不走也不合适了
再不走出发的人自你焦灼
嗯
遇到的
不过他这个箱子还挺好看的
他这个箱子做的应该是个定制
我估计他这个箱子应该是最贵的吧
哦它这个月饼还是知味观定做的
行最为关键
他们家月饼开心真香吃个周围日的关
他们家青团给我难吃
完了谁的你这个咸子汤不错
九尾玩
对啊
就做那个做那个甜点的那个嗯南姐的声音
是真好
听啊是这样吗
谢谢你哦也就一般外卖也不是很好听
南京喜欢吃青团吗
我不喜欢
然后包括之前的周位官
他们家有卖那个定胜膏啊
那个很难吃不要买超难吃
本来那里做冰箱里面哦
什么时候什么时候什么时候整
什么时候想起来了什么时候拿出来喝
嗯我的想试试抹茶可以买点恩施玉露
有点香不许试也要喝喝明前茶
其实朱元璋想喝茶下人给他羡磨太慢
把他气着了
感觉像是那种小就感觉像是后人坚强附会
的小故事
你得先泡开其实才是冷藏
直接加冷水不行的那肯定啊风味都出不来
了
不应该是康熙嘛哎呀
随意了
康熙的那个那不是康熙乾隆那个龙井虾仁
但是其实龙井虾仁老难吃了
就是反正我之前去楼外楼
嗯哎呦老难吃了就是不建议啊
不建议哦
感觉感觉就确实也是只有皇帝能这么吃了
不
建议
呵呵呵你去楼外楼我不可能好吃
根本但是你不去俄爱了
你去哪里吃都好吃啊柔外的还行啊
我们家我在他们家吃西湖兔鱼
西湖兔鱼也在他们家吃的
我和阳光洒身上楼外楼的不好吃
这样子哦的畅香
其实他金沙厅可以试试你喜欢吃西瓜煮鱼
我不喜欢吃西窝煮鱼啊
但是我的西湖醋鱼是在楼外楼吃的西乌醉
真的难吃吗
呃他其实我觉得不难吃
唉
我觉得不难吃
就是我不知道网上难吃的这种平蛋
蛋但是你问我好不好吃
我觉得也不好吃
看穿就是就是一条西湖醋鱼
就是一条西湖醋鱼没尝试个什么没尝
说过什么一二三四五
反正就一条很普通的
没什么记忆的鱼
嗯那不就是难吃吗
哦那没什么记忆呢应该就是难吃吧
但主要是他也没有给我一种尝一口
呃
也没有那种感觉
就是加起来尝一口哦
哦这个就是西湖醋鱼
然后哦然后就没有然后了
哦对就嗯能看啊也没难吃的
留下印象没味道吗
有有有味道唉我比较喜欢松鼠桂鱼
我比较土啊
我我我喜欢那个松松鼠桂鱼
松松鼠桂鱼好吃
可能因为我爱吃锅包柚
我老觉得那个松鼠鳜鱼外面那一圈跟锅包
柚的那个那个
那个那一圈炸的差不多
但是感觉鱼肉比锅包肉更大一点
因为我每次吃锅包柚
我感觉我腮帮子都要嚼大了
因为那个锅包柚里边有一些肉
他有的时候吵太久了他老它里边儿肉
就有时候嚼搅搅搅半天
我看我咽下去的时候
我整个人都感觉要挺过去
但是收拾柜的那个肉软软的的
然后在嘴里里外外的那层壳儿脆脆的
然后呢里面的肉又又比较的软
因为鱼肉嘛比较散
然后又弄在嘴巴里面化开
就很好吃啊
我只喜欢吃松石桂鱼好吃
喜欢的小孩菜
你管我不是这怎么能叫喜欢小孩儿菜呢
应该要喜欢的是糖醋口臭鳜鱼呢
臭鳜鱼好吃臭鳜鱼也好吃
我还蛮喜欢吃荤菜的啊
我觉得荤菜也蛮好吃的
真的如果说除了粤菜之外
我对哪里的印象比较好
灰菜吧徽菜印象还蛮好的
还有那个嗯啊那个那个什么问政山笋
是是这个菜吗
那个是黑菜吗
那个也还可以啊
那个那个笋那个笋头也还不太好吃的
嗯嗯
然后后我记得我还比较喜欢吃那个什么唉
上海菜
吗
还是还是淮洋菜啊
那个腌肚鲜也蛮好吃的
嗯
那个也还行
腌豆鲜里面也也有那个笋吧
嗯那笋不错我爱吃笋
嗯你这的也配配地位
低低的一上螺丝了啊
对对对对对对你是千家肉丝
泥糕贵到哪儿去了呢
嗯腌祖先是淮淮扬菜
哦哦哦哦
好的
其实我对淮扬菜没什么印象
嗯
唯一对淮扬菜印象最深刻的就是之前我看
有一个做
饭的我饭的一个师傅吧
他好像是一个很高级的淮扬菜大厨
然后他做那个文思豆腐
然后他就展示怎么把豆腐切成头发丝儿
那么然后在水里化开
然后当时我我当时我看哇哦这好酷啊
嗯我就觉得哇我好酷啊
人家很很很牛逼嗯纯装逼的
但不实用可是他能切成那个样子
也很厉害了吧
嗯只是他呢而且是这样的
他一开始切的时候他在豆腐上切
我还看不到他把那个豆腐往水里一放
然后那个豆腐就在水里面划开了
哇那一下哇就是哇就是哦是个个好厉害啊
你们可以可以上网搜一下
好厉害呀光是看一眼就直了啊
是的你那几个阿b刷到了吗
对的对的
应该是一个做饭的一个up主
应该是嗯感觉是付姐吃豆腐
没吃过文思豆腐
我是看视频看视频的那个文丝豆腐
不过我也有可能吃过蚊丝豆腐吧
因为淮扬菜我应该也有去吃过
应该也有
但是肯定没有吃过这么牛逼的就是了
嗯嗯主播吃过福建菜嘛
这边很多酸甜口没有
唉
我好
我好像我好像都没去过福建啊
不好意思我好像哎厦门是福建的吗
厦门是吧
厦门市那我去过的啊
但是但是很短但是还没有待很久
哦哦哦那我去过了去过了去过了
但是戴成短没没什么印象了
我刚我刚刚思考了我去录制哦
下门好像是不去嗯嗯
福建被暴击了
对不起对不起不好意思
有空就吃一下福建人
我又不是广东人我干嘛要吃福建
人
厦门有好吃的吗
我在厦门待的时间很短呢
我的家人我都忘了当时什么时候读的
我觉得厦门的印象就厦门大学
厦门大学现在大家是不是很漂亮
没什么印象但是很短
有时间的话有有空的话再继续玩玩吧
吃过天津菜吗
天津菜没没有啊没有没吃过天津菜
你见过天见过天津人
天津人说话有有味儿看地上的那
你却在百分驴打滚驴打滚
驴打滚不好吃啊
驴打滚不是那个甜点吗
那不就那个黄豆糕里边夹那个什么绿红豆
馅儿吗
那玩意儿好舔好甜的
不好吃不喜欢
为什么真心是那么荒秒
天天眼睛是小吃比较多啊
这样子啊天津之机说话老有意思了啊
我告诉你们
就是天津人说普通话真的有一股味儿
就是跟他们说第一句话
你就能感受到这个人绝对是地道
然后北方爷们儿我觉很逗
你知道吗
就是就是他他的那个抑扬顿挫
然后说话的那种断句
很特别记号难忘啊
真的是哼好想给你个我就笑了似的啊
对对对对对是的是的
是的世界是如此美好
呵呵嘛意思姐姐没有
最后都能嗯吧好笑
但是没没有没有说不好的意思啊
就是只是说能听出来会第一时间会忍不住
问一句说
哎那个你是北方人吗
还不敢直接问人家是不是天津人
我想先下一次再下下意识的问一下
就是那个哎你你是北方人吧
就听起来啊口音听起来很像
真的是嗯嗯和自能姐说话也无所谓
还好吧我觉得我说话没什么口音啊
别怕找不
我杀了一个天津相声演员
脖子上的西藏天珠是乐高积木做的
什么叫西藏天珠是干嘛的
我知道之前有人拿那个头啊
拿拿做成盘串儿的
你这个天珠又是什么东西啊
南京有些鸡车味阿姨还好
也不是很鸡车般般啦呵哼嗯
他爱人不是啊
这个之前我不跟你们讲过吗
在那个鉴宝节目上面看的那个手串儿拿出
来
手串儿拿出来
然后给旁边的那个不是旁边给对面的那
个鉴宝师傅吓得行好哈哈
然后那师傅就说这是哪儿买的呀
然后嗯对嗯对嗯师傅发现是上周的
你这个串儿是上周的有点吓人吧
不是刚如果说刚刚我们说的那个东西
然后还是上周的有点恐怖吧
能停靠看那时间忘了去担心海底的风流
为爱西藏那边全都是
哎呦
我感觉我们直播间没有西藏的奶兰花吧
我感觉西藏那边有一些就是旧习俗啊
给我的感觉就很就很啊这个西藏那的花
如果有的话不要怪我说话冒犯啊
就是就是听来的感觉
有点有点那个那个呵呵没有问
就是总是能够听闻到这种感觉
不是很感觉
不是很那个的那个啊对影对
嗯
但没关系
总比我们直播间老广次福建人来的人多
直播间老广说是吧
啊
呵呵呵是嗯嗯嗯谁会先知能会有怎么一转
老广了
我们直播间老广最多比较好欺负我呵呵呵
李香到更就是我们直播间
因为就是广东的奶花最多一戳一蹦哒
老有意思了
嗯哼哼说点啥就应激自己
我一直很好奇
广东为什么这么多看v的
因为广东本来人口就多吧
我因为广东本来人就逗吧
人人多啊
无论是流动人口还是本地人什么的都多吧
也有可能是因为比如说在啊我对吧务工啊
什么的
人口密度大之类的嗯
到你找然后呢再加上就是看VR
然后包括用b站本身
他可能还是比较倾向于这种二次
元文化二体文化
然后广东又是比较早接触到这种就是哎呀
被二次元辐射
的区域吧
所以我觉得广东这收看第一位倒是蛮正常
的
嗯自己安全不应该上海最多吗
但是上海总人口没有没有那么多啊
我的那个统计表里
我记得上海好像是第三名还是第二
名吧第二名好像是浙江吧
第二名是浙江第三名就是上海啊
没问题啊也多啊没有说广东的多
然后就江浙沪少的意思啊
只是总人口可能没有广东那么多而已
哼嗯对呀对呀对呀
广东那边很早就接触了各种各样的
老动漫了
嗯一个四排第三够多了
对啊我这是第三的第二名
应该是浙江第二名
然后还第五名吧第五名是江苏吧
第四名是啥来着
我忘了不记得了自己老我很喜欢看啊
好老的歌确实都是漫展多的地方
错误的不是漫展多的地方
是因为那个地方本来就二次元生存的土壤
所以漫展才去那个地方开
understand是那里
本身就有那么多人
他们对二次元有需求
漫展才去那里开的
就是所以看漫展的选择
其实就能看出来哪个地方二次元浓度比较
高
嗯二次元多所以看的也多
漫展也多
对的董姐你赢了我怎么就董姐了
我说的我不是实话吗
嗯和监管也有关系看不懂哦
你好
我不明白嗯嗯
江苏没其到资源土壤
我觉得与其说江苏没其到资源
土壤
不是说因为江浙沪实在是太方便的原因
被上海给洪吸了
也许它是有土壤的
但因为江浙沪的原因被上海洪吸了
有没有可能有不是我是这么觉得的
不是我说的是漫展啊为什么爆了
那好吧我害了我你们在说漫展
你们在说什么你们你们你们在说什么
你们都有点你们有点作为观众的自觉和道
德吗
七如果呵哼像个人气高举
嗯嗯要的不是原来说的是漫展
我神经病我不理你们了
我念SG了变成危险
谢谢
超高效级的混子SZ
那姐上周给你推十游戏的时候
还说小姐妹没时间
现在小姐妹转头跟别人玩上了
没事咱直播间一样可以拆炸弹好事啊
这都是好事啊对不对
就是要多多的走出去啊
后来都发现啊
还是还是那个男宝的男宝的男宝的抱抱
最好了
好事啊
都是谢谢遥远花园的SCy叉路四舍五入
是啊
你计算机海外分布四舍五奈儿公主也是兔
头同事了
嘻嘻我也可以跟兔头
是同事嘛有点抬杠嘛
洗手啊啊有点太开了吧
嗯
谢谢初音小白的NC的是最近我奶笔
FGO出杨洁
是卡了啊眼睛不是那个吗
那个天哥拯救我们里面那个大哥吗
备胎哈吉哼什么时候再有机会啊
点个bv号等其他人都没机会的时候
有恒利就有机会去
我想的天好悲伤啊好悲好悲伤啊哈静
其他人都没机会
对去那呵就生
我先你能看这就是备胎吗
啊
永远的啊我哈吉和我们永远最安心可靠的
后门后门
后门一难男大不过好
不过虽然说哈基亨在整个中世纪的故事里
面啊
就显得荤素不济得
但其实我觉得哈欠给我感觉还蛮哎很气质
还蛮老实的
呃虽然人可能不大老实劲缩也小
其实说点小小小那啥话
但是其实哈丁给我感觉还可以
嗯田中婷老师靠谱一小伙子
嗯你看这个农村小伙
而且你们不觉得我给哈金剃那个头发
显得哈杰克特别的淳朴嘛
就看着特别像那种呆呆的那种呆呆的那种
刚进城的那吧
那么淳朴小伙人生
嗯哼哈哈哈这样呆头鹅的很好笑
真的是千嗯一进城就被骗捡了这个头就告
诉他这个头是
城里最新最时髦的啊然后这就剃了
谢谢
有人在今年起
杭州严打都没有影响奶绿
我就知道奶绿是好女孩
谢谢
对嗯等一下这点啥歌呀
下面就哇乱叫的我把奶娃点的歌放了
Ok谢谢谢谢OLOUREEDIZZ那
姐去年十一月
看金田一入坑的金田一
还有复活的机会吗
金田一应该是木了
这个这个这个应该是木了
应该是木了
就是而且大家都说金田一
后面就是我们当时不是看到那个就是那个
很精彩的那一
案
就那个那个很很彩彩那案结束了之后
你们都说后面都走下坡了
应该是木了
应该是嗯哎期待哥回奶神奶们
好呀好呀精彩在哪
嗯那个案子还行吧
嗯
虽然说呃你们跟我说有一点点零要素
不过刨开零要素无所谓就是了
谢谢掌心的羁绊的SC点歌BZ号
在菜市场买了毛血旺
吃了表面午餐肉和鸭血
大半锅都是豆芽
什么叫在菜市场买了毛血旺
你是买的毛血旺这道菜吗
还是说你单纯的是买的是毛血旺啊
不是也有那个提一个塑料袋
然后里面全是毛血旺自己回家弄的吗
你是买了一道菜叫毛血旺吗
买的成品哦
那这种确实哎这种这种确实哎毛血王这还
是自己做比较好
嗯其实这种还是自己做比较好
就是小时候我看到毛血旺我还蛮害怕的
但是今但是因为它挺好吃的
所以吃过之后瞬间就原谅了南京迪县的毛
血旺是啥
就是菜市场里面他有一个大锅
然后里边有切好的块儿
然后你要多少
他就他就像那个分那个豆腐一样
一坨一坨一坨的放在一个塑料袋里面
然后称重然后拎给你
然后但是但是这个时候是生的
你要自己回家煮煮了之后
它就会从那种就是摇摇晃晃的状态
变成那种实心的那种状态啊
嗯不是这个吧那是鸡血鸭血哦
这样子吗
然后然后自己回家
就这个时候一般会炒一些辣菜呀
然后配配
比如像有些时候比如像那个什么水煮肉片
什
么的就会放一点进去
还蛮好吃的
那个叫鸭血猪血哦这样子对不起
呵呵呵
我觉得那个东我一一直以为那个东西叫毛
血旺
原来不是吗
嗯确实吃着口感很嫩
学名是叫朱红
我至今为止都无法战胜动物血
无所谓吧
还有人不吃内脏呢嗯还然不吃队种
之前我哎算了我不说
本来想说之前我那个台湾小姐妹我想要不
解了
台湾问题真的谢谢私生的威廉的SC
昨天每一波有没有偷看你塔迪跟你老婆的
游戏联动啊
没有谢谢冰之轻质的SCM奶姐啊
本周无职神会无极是那个吗
是那个那个那个那个那个是什么
就那个很有争议那个吗
是那个吗
是是是那个吗
啊可是他很有争议
哎
虽然虽然说我的从头到尾都没有关心过这
个番到底
发生了什么
但是他不是的男女打架很厉害吗
这个帆好像好像说是这个饭好像是打的很
凶吧
嗯这局出来要继续打了
为什么
其实没什么争议纯下场的人多
那没什么争议
当时为什么吵成这个样子啊
嗯娜娜咪也看的不要怕
嗯所以他为什么吵成这个样子
我还真是不是你们知道吗
我知道这个事儿在他我是怎么知道这个事
情的
还真的是就是当时那个那个up主哭了
我才知道这个事情呢在没哭之前
我感觉它仅仅限于游戏区
在打呃
不是游戏区
那个动画区在打架
我都没有我都我都没有刷到
好的他哭了正阳因为他哭
那大家都知道嘛啊那段时间就是站里面全
是那个哦
我就哦还有一个番啊
这弄这么大事儿呢
我才知道这个事情嗯
就我还还对我来说还蛮蛮蛮蛮意
外的
因为无知的男主是一个有缺陷的男主
缺陷的难度缺陷是指生理还是指心理呀
嗯
这样是行为精神
尼特族家有点变态
可是我们之前看枪王黑泽
黑泽也挺变态的呀也还好吧
就是他跟黑泽比起来哪个变态啊
心态一样
哈哈哈才看他比黑泽还要再夸张一点
那没黑则变态啊一生哦
那还好吧
哦黑泽的路名气是路边一条黑泽
最后承担了责任他直接抛弃了责任
他对着自己的侄女YY
唉那为什么呢
为什么大家还是有一些人喜欢看这个呢
就大家看的时候不会不适嘛
还是说其实说这种不适的感觉挺少的
因为我看黑泽
我单纯的就觉得这个剧情走向有点问题
但其实我对于黑泽君的这个本人本人
我觉得他的逻辑还是比较通顺的
我没觉得他本人有太大问题
我只是单纯对于剧情安排有点意见哦
因为他是讲讲他成长起来的故事是吧
那应该也还好吧
那这么那这么看的话应该也还好吧
这不就跟比如说这个活侠传一开始把男主
设计成一个丑
角人寰的主角一样嘛那就是讲成长
那应该还好吧
哦那可能那可能面临可能是跟火墙传一样
的问题吧
嗯你不啊如火歌的主要我也没看啊
我我只是说可能他们就给人带来的这种一
开始的不适感
可能跟火侠传比较像
我没有说这两个故事像的意思啊
情是在因为他没有成长
他全靠挂所以被骂的
哎呀
那这个之后我们没看他发言挺多的
应该主要一时半会儿也轮不上物质转身啊
之后吧之后吧之后看之后看的翻的时候
再要是大家提一嘴的话
就可能就跟那个枪王黑泽一样看看好了
我要嗯有机会一定吧有机会一定吧
轮到是估计已经盖棺定论
不是啊我转身在我的记忆当中
他不是好几年前的事了吗
他不是一技番吗
他出了好几季
他现在还在更还是说他是一个就是年翻
什么的记忆不想再啊
哦
好吧好吧
嗯
不想再你应该一时半会儿
应该一时半会儿就轮不上他了之后有机会
再说吧
嗯今天把言承旭把白色巨塔送给鲁地
无私了啥玩意儿
谢谢考试机器的AZ
好唉是我第一喜欢的史可开心
好唉嗯嗯谢谢柯技不懂事
office的cc男神都跟你一v一的
时候毒奶了
我一口我就差两名评上国家奖学金
你能安慰我一下吗
啊我啊这个那是那个奖学金的评委
没有眼光
对那个有可能你差那两名
那俩人也来拜
明天乃至他也来一v一了
你知道吧
就是对他也来了你知道吗
就嗯肯定是这样子的
嗯嗯嗯嗯嗯对
所以说就是嗯还最后还是比较的对吧
谁先来后到的他们可能他们俩先来的
嗯嗯所以说没关系摸摸你摸摸
你下次记得早点来
嗯
下次下次EBW一v一的时候记得早点来
嗯下次一定一定可以的
嗯嗯
下次记得就是提前提前提前来一下
嗯对安慰一下摸摸摸摸头
摸摸头就那那个不难过不难过啊
这个之后还有很多机会的
谢谢谢谢
小小光年的NC
今天一天快递公司给我搞丢两个快递
淘宝都有一个咸鱼都有一个麻了
点歌不早了
我写你如果说这个快递快的话
就不是快就是你去找他找的快
应该多到大多数找得到的吧
找不到的都是那种隔了很久那种找不到的
嗯你这个你就是费点神
你得费点神你得陪他浪费点时间
现在这年头快递做的还是蛮齐全的
应该是能找到的
谢谢谢谢许灿的a姐奶姐奶姐
我中秋之前要搞定一个巨烧脑的工作
能给我一点鼓励让我巧思大成功吗
点歌当然可以了嗯加油加油
希望你这个巨烧脑的工作能够马上灵光一
现啊
就是对吧
这个什么灵感如泉水一般涌出
对吧
在你的电脑上面啊噼里啪啦的一通
这在你还知觉不知觉都还没有跟上
大脑的时候就已经写完了
肯定可以的啊
Excellent哈哈
我愿意放你的歌
反正前面奶花点了没找了
所以说不找了
所以你得等那个放完我的迟迟
后来的爱情你在有时候张开怀抱
你才知道ok穿的谢谢
明天马路的engager连姐
我下个月也会续签的
别全球各灭好了啊
全球可飞
我们被我们直播间还是玩一个IP太多了
啊
也在想些什么啊
然后要是不去见的话
奶人就要飞了
爸爸爸喂喂喂找折磨是别吵
就把我的结婚曲放了吗
放了吧怎么老是漏你的
是不是你有问题该来的走
这下阿b送的行李箱有用了
对呀阿逼啥意思呢
阿b护照的都送给他了
阿b啥意思
何一位呢阿斌真的是提醒
这真是提醒是吧
阿斌你想干嘛
我都不敢我都不敢细想哈
呵呵哎呀
被暗示了
真的是让你让你出国躲躲啊
正在严打是吗
是啊
看图啊啊嗯啊阿鱼的也暗示我快跑
谢谢嗯谢谢
我才是管子的NC楠姐楠姐
虽然我知道我蓝窖最大
但是还请你恕我懒觉
请一定要恕我懒觉啊
懒觉啥意思啊
什么叫蓝教最大是啥意思啊
就不到的还在想起什
我这是是下头的哦
这个是牛子的意思吗
是长着我变找找不到上帝
不是那毛驴
那你这句话的意思是什么
是牛子牛
你这你牛大还是说找了不准啊
嗯嗯
啊那好吧
我就是给给福建人一点阳光
福建人就总是跟我现在总算知道为什么广
东人要吃福建
人了
因为福建人对哦广东人胃口啊
广东人也是这样子的
我在直播间稍微提两句
老广怎么样
老广就要在直播间教教我
老粤语里边牛子咋熟
我看就是耗了一气我看抽了一箱头
我看那个铜对吧
那个铜类十二湘西
这回确实都我总会来
真无语啊真是yes
然后呢真的是同类相吃
如果看那个福建人就被和广东人吃
纯属是活该
哼哼哼谢谢谢烈风萧萧的SC
明天秋分
二十四节气的我最喜欢的就是金樽和秋分
秋分分秋除却昼夜乾坤
谁能平分秋色
好文友我也挺喜欢荆蛰的
因为我觉得这个名荆蛰和那个什么谷雨这
两个季节给我
感觉很好听
我不知道为什么ican就是就这两个季
节感觉听起来
很很文艺
我不想要
感觉就很就很高级
嗯
清明清明主要长期就是和那种比较心比较
比较悲伤
的钱去绑定了
嗯今者惊惊哲得白鹭啊
白鹭也行
谢谢塔格尼玛娜卡的SC
谢谢妈妈今天是我的生日
你用电台式的慵懒声线靠近麦克风有耳语
的音量
祝我生日快乐吗
可以的话能不能随机附带一句奶一点
用电台时的慵懒声线啊
不行我现在掐不出来
我嗓子有点有点痒我老想咳嗽
嗯
就是啊那个那个什么奶糖花祝你生日快乐
哦
你是不是让我想来点我一下
想不起来等一下我想等等会儿来点
哎我我说话什么快快弹幕
快给我支个招快快快
那那什么嗯那个什么这个忘了了密密码
后面是啥来着
后面后面秘密啊后面是什么
好今天风里的星星也很亮哦
好了念完了咦好恶心啊
吹神奇屁股大救命
哎对评论区外的谢谢啊
祝你生日快乐明让我给你唱说海嗨
我就不唱了
这祝他嘎男妈那甘南话生日快乐
希望你满意啊
主要微信说话
我刚刚没想起来哪点是啥
他就没看了
嗯就我一再反复的感染
那他妈是哪一点吗
谢雷神亮剑的雷神妈妈
妈妈妈妈妈妈妈妈
妈妈唉谢谢
不是寒风的s姐
那我大大方方问了明天查几张
明鲜茶还是有点贵的
我我我都我记得有点贵的
明山茶我也忘了明天差一点贵的
虽然说虽然说没有龙井贵了不便宜
高级唉高级谢强力盖中位的SC
明前乌牛枣和狮峰
龙井不是一个级别但是胜在便宜啊
我是觉得明前茶算是
而且明前茶主要口感很好
虽然很淡啊
我觉得但是它跟龙井就是一样嘛
就那种淡淡的但是有带有茶的清香
嗯我反正还挺喜欢的
我自己辈的有奶自己还呃不是海子姐说明
天茶没味儿就
是没味儿
就是明前和雨前禅都是插肩插的比较早
不够茶叶子都是属于比较嫩的时期
它更多的其实是一种呃筛选吧
就是掐尖儿的筛选其实真的没啥味儿
但是呢如果不喜欢茶味浓的人可以尝试一
下
嗯谢谢世界二级的SC
三叔直播间三高主播下三路
观众好玩了
三是最稳定的你不知道吗
谢谢啊花房吹的SC妈妈妈妈
妈妈给萌萌头给我一个鼓励的
嗯妈妈已经加班十二天了
中秋节要值班到今天连续加班十二天
然后中秋节还要继续值
那你国庆放吗
你国庆放吗
朋友孩子这孩子还活着吗
呵呵呵你给我进你没事吧
嗯哎呀那弄个我该说点什么呢
哎呵呵呵国庆应该还是放的吧
跑不了啊
兄弟们哎呀也没有说让你跑
哎这个这个在哪儿上班啊
要不待会儿帮你帮你那在哪儿上班
要不待会儿帮帮你这个人多力量大
这个为什么我们我们直播间我们发誓包不
说是你说包不
说是你干的好吧啊呵呵呵
嗯你知道的我们直播间嘴都很严的
更安全是这样的哦更安全
安全那没办法了
安全这种感觉越放假是不是越严格
嗯那个好好那个等加班完了
好好休息摸摸摸摸摸摸摸摸脑袋
谢谢谢谢
当泪是名名称
好像的SC周年会有见里吗
有的吗
谢谢
Ogo的应该是文思豆腐是什么
没吃过我只吃过文津豆腐多华
我看不懂
然后杨于明玉的SC虽然是扬州人
但是我最喜欢吃的其实是西北菜
毕竟四十八块钱一斤的手抓羊肉
还有啥自行车
我吃到过最大盘的菜
应该是新疆的那个大盘鸡
那是啥大盘啊
然后另外一个就是那个就是之前我有跟你
们讲过
我去东北的时候去吃的那个蚂蚁上树吗
上来问那么大一盘
我们跟猪猪肉才吃那么大一盘
那么大一把粉丝也觉得掉疯掉
嗯嗯
嗯感觉那一盘菜可以顶顶三个人顶三个人
的饭吧
离谱啊怎么东北菜就是菜量大对啊
新疆大班鸡是河南的河南在吗
可是我是在清真餐厅你们知道的
唉嗯它还放了那种很粗的那种粗粗的那种
面条哦
那个是宽宽面条吗
应该是什么刀削面吗
那种好好吃那个大盘鸡好好吃这个面挺好
吃
第二片主要蘸那个大盘鸡的那个下面那个
料很香
很好吃裤带面啊
对对对裤带面对
对对对对对对对对对的对的对的
可是那个我是在清真餐厅吃的呀
那个嗯河南菜吗
那个是嗯被骗了嗯嗯
那这样很难猜嘛好吧
什么b正经谁点的歌那个面特别好吃
对的嗯谢谢谢谢你是这x的SC
你是啥歌啊
这声儿小丁针金曲西安市的十点三十没有
多了
麻痹就这奶茶花点呢
我已经很久没有听丁真进去了
嗯别问哎呀你南瓜点都不关我的事
现在你是ZX的SZ
原来天空老先生真写写过诗
夸男姐火前嫩火后老唯有其火品
最好说的就是明前茶
刚满十八是最极品的女人
虽然说我不知道这种是哪来的吧
但是我觉得说的对呀
嗯也不管它是不是阴阳
先听进去再讲你要死了
要断气了
听起来哈哈哈呵呵谢谢战术吹风机的NC
一想到我们广东这么多人跟我一块儿看你
你这老鸡
我在外省兄弟们面前不对断句错了
一想到我们广东这么多人跟我一起看你这
老鸡
我在外省兄弟们面前都抬不起头了
应该是这么断句
他妈的广东人说话不加标点符号啊
你有病吧你他妈说话不加标演符号
哎主播替你断句你多大
嗯
SC字数不够了
你不能放个五十的啊
真是的你发个三十的
还扣八生的直播间先第一个看不起你
真的是你不能发个五十的吗
呵呵丢人
真的
这是嗯嗯很多让你花都
让你花二十跟你有命似的
哈哈哈呵呵呵谢谢嗯
谢谢
世界二号g点c精金
主要IPL变成浙江
你说现多厉厉害
我说的原来是漫展你们不要发散
好不好
我说漫展就是漫展
他妈有些时候我直播间爆炸都是因
为你们一天在直播间逼话太多了
你知道吧
本来主播一点那个意思都没有的
我又想起来我上次聊电影导演
我他妈明明在说电影导演
然后差点就给我拿下了
你就是你知道吧
就是你知道吧
就你们这一天逼话太多了
你们一天我说我在那骂那个电影导演的那
个老头儿
然后直播间给我把我直播间整爆炸了
哼我我素质调差真的是谢谢谢糖糖白人企
鹅的SC最好
的料理动画炒翻天地记
完美结束了最好的料理动画不应该是那个
吗
那个什么就是那个那个那个那个那个什么
迷宫犯吗
可惜第二叫的哎你我要分钟
这回是江浙沪还是还是老广
总不能是福利儿吧是谁老实交代
Ok嗯嗯第二季要等三年时代
刚刚追上这个动画
我之前看过的那个动画
就只有那个世纪之灵世纪之灵算吗
嗯然后还有就是那个迷宫犯了
然后跟做饭沾点边的话
还有就是小时候看的那个什么那个那个那
个那个那个什
么那个那个那个那个那个小肉看啊
就后来小当家对嗯礼貌
谢谢
冰之青质的s谢张天歌会都有了星月会会
还会远吗
南京这么喜欢烂松古风
跟机梁机灵商量百灵偏偏改改用吧
无无兴趣就是无无无兴趣
谢谢左远的
fivesevennaday主播
他也是我来去天津增肥
为什么去天津增肥啊
天津吃东西很容易胖人吗
为什么说是去天津增肥
是为什么天津的饭很很胖人吗
碳水多可是碳水多的地方也不少啊
你妈你点的什么歌啊
我现在一看点进来
这这人物这人物大头都吓我一跳
唉不行我要给你们看
你看他点的什么玩意儿
吓我一大跳的我不行
我要给你们看
嗯不行我要给你们看跟鬼图一样
我必须要给你们看一眼
不能我一个人受这份大折磨
怎么儿啊
你看刚刚刚刚我那个奶花点的
然后出来他们就出来那么个大头
你知道吗
吓我一大跳你那妈的是就是发
不能我一个人看好吧
嗯傻逼这哈哈哈是嗯嗯是不是啊
不是主要是我没看过啊
主要是我没看过啊
我怎么刚刚点开来看
就这么个大头诺吓一跳
我真的是在那没刷到我没刷到
哎真心全轻
在对呀有我的版本的这样子吗
不是这么抽象啊屁股里边发射机枪啊
疯掉了
完了你看过这就全是这个了
等一下我页面还卡了长歌
等一下
Ok谢谢
实名短剑的SC第一次看虚拟主播的下播
就是楠姐最后一场
金天一刚才疑惑
为什么会有人爱看这种直播
不是那你当时第一次看我直播的时候
你觉得疑惑
那你第二次点进来是为什么呢
哎
好好奇哦
好
那你为什么第二次还要点进来呢
啊好好奇大家为什么入坑啊
好在意哦因为没事儿做
因为想来骂你
嗯嗯行好奇心有点太重了吧
哎哎哎哎哈哈嗯嗯从来没有吃了
第一口口屎不服气还要吃第二口
哈哈哈哈因为在别人直播间骂别人
别人会急啥意思
你在我直播间骂我我不接
你去骂一个试试
你看你看我给不给你送进去
对呀
哥没有
其实一开始是碰一去想吃虾仁儿
哎呀那名称瑞奇这吃虾虾儿
那简直是帝王虾简直好吧好吧好吧
谢谢谢谢大家支持哦
谢谢谢谢谢罗phoenix的
SC砸钱多是对的我老家有一个帝王
呃不什么看错了
底边景区全靠的砸钱请明星
每个月都有展资联动还经常办电竞节
很多多漂亮妹妹妹看他们现在地方文旅好
像蛮在乎二次
元的就是好多的那种地方
文旅把二次元当成一个那种创收
然后吸引外地的年轻人到自己这里来的方
式
然后就搞各种各样的那种什么音乐节啊
什么二次元漫展啊什么的
招商啊什么的
嗯
对
他们好多地方文旅都会主动去推
这种项目就不管有没有人来先推
能拉动一点是一点这样
这就是网红效应
嗯知道吧
谢谢谢埃尔托尔强迷点c昨天补了奶姐情
感电台的录播
晚上梦到了大雪
追过的一个女生太痛苦了
奶姐握握手
你补的哪一期的情感电台啊
不会是前两天我那个奶奶花跟我说
说他那个女朋友骂他
骂他骂他说跟他在一块儿一点
也不想跟他肢体接触
然后怎么的还要把女朋友给那个
什么那个什么道德
这个那是不会是补的那一期
然后我说哎呀
算了
不想不会是那个吧
是不会是那个吧你也要跳啊
嗯主播最无力的一集
哎呀搞不懂你们的
哎算了你们爱爱取关
不取关爱取爱
跟前女友联系不联系的吧
你们就联系吧你们就那么爱联系
那不抓住方便联系好吧
呵哼就是谁谁拦你似的
那你联系吧取关你了
你真的要为一个曾经的女人就这样抛弃明
间的
哇你这个没有良心的东西
要不要就给嗯垃圾在二天
谢谢
这雨欣一般吃醋了啊嗯嗯
那行行都都可以试都可以试
谢谢谢快魔飞秀的SC奶绿
你要做的有三件事和LALU商量
写信给七海
怀疑南花都不要与他们为敌
从耳头的谢谢琪
仅总在不经意间的SC绿
你听好了
你要做的事情有三件一和莎莎商量二啊
这个是什么啊
这个是什么
这个是无指转身的剧情哦
你们这个都发的都是无指转身里面的点对
吧
哦好吧好可以懂了
谢谢广义奇的SC奶姐
我超爱跟你一起学历史的
但是今天亨利打算参加赛米的婚礼
你能够教教我怎么平衡吗
啥叫亨利今天打算参加赛米的婚礼
你是在玩游戏还是指你本人要去参加婚礼
啊
你去啊你这个后来回来还能补啊
你这答你就答应人家要出门了
你去啊你还一听半实的不行
你戴个耳机你不没事的时候
你还听一下
不过最近婚礼应该挺多的吧
因为都到中秋节国庆节了
感觉大家其实参加婚礼也很正常吧
嗯去吧去吧去吧去吧去吧去吧
婚礼一般不在晚上
晚上有可能有宴席什么的吧
谢谢鬼男子的SC奶姐
花店欢迎五迷吗
好就我告诉你花店对舞迷没意见
花但是你发的是繁体字
然后你的ID也是繁体
这个事情让我本身有一点
你不知道我们直播间那个繁体都要一百起
发的吗
一个哈哈你知道吧
就是这个五不五迷的和这都都还好
你知道吗
你知道吧
主要他这个问题他不在
你是不是无不明事儿你知道吧
就是对你懂我意思吗
这就是你要不先说说你的阿星咋看的
我们直播间这个这个繁体字
这个繁体字就不说你没有发一百块不说话
嗯哈哈哈嗯对的对的
嗯这个你懂我意思吧
啊不要在直播间里面发一些奇怪言论就行
谢谢谢谢小爱小光年的NZ既然说没入库
过网点
说你送走然后快递显示已签收
监控坏了也没有啊
不会是有人趁监控坏了偷东西吧
你这个那你这个怎么办呢
差不多你好
这都不会有人那个你快都快弹幕替他想想
办法
他跟驿站驿站那边说没有入库过
然后网点说送走了
然后快递显示就显示已签收
然后监控还坏掉了这不会是被偷了吧
这种监控坏了感觉驿站有可能啊
感觉心生如水也散了
对你看看弹幕啊
弹幕应该有人有在相同的经历
你看有没有能处理一下
对你要么你要么找那个眼角
景哥
你要么找景哥或要么找找商家找到平台客
服直接
投诉你别让他们给你踢皮球了
这种情况就谁都不想认
嗯直接找到那个能能能吃投诉的地方
嗯吊死在驿站门口让他抱憾终身
你没事儿吧
嗯不是你没事吧我去天津
对
这嘴巴这么毒
主播你来当的是哈你嘴巴你嘴巴这
么毒你来当主播的
嗯哼哈哈哈谁呀
嗯感谢物之幽灵的SC队列号
差点忘记点歌了
奶点不是奶糖花今晚经历很热情吗
难道不是太太你也不想嗯
哈哈诺变成等一下光阴匆半生
这日对你擦那见明朝签约电台
我看一下
Ok好了谢谢谢谢
眼角向扬嘴角上扬的SC
明明身上有一点高姿聪慧的气质
结果一听见下头梗瞬间两眼放光
暴露本性简直笑的花痴乱颤
那不影响啊那不是可以共存的吗
啊
这可能就是该死的明显奶奶的迷人的魅力
吧
谢谢我才是管子的SC
好喜欢奶姐想慵懒的趴在奶姐的怀里
被奶姐轻抚
简真奶姐轻抚我懒趴
我猜这玩意儿是下头的
我猜这玩意儿又是下头的
有没有懂的
府姐来个福建人给解码一下
是不是吧是吧是不是有下头的
我就知道
我就知道我就知道你妈素质屌炸
明照苍晚笑就你知道吗
就是那谢谢你是这是的
NC楠姐
你知道这字儿我都不会念你这啥字儿啊
却我复制粘贴给大家花看好了
这字儿我不念这这字念啥
就是我不会念
感觉老广很有文化
居然用水浒传里的西门来代称男男
生最喜欢的东西
西门是什么意思
Hi哦又是又是那个东西吧
又是那个东西呗是吧
哦哦哦
我知道的
我知道跟我之前跟我科普过的
你们一说这个发音我就知道了
之前跟我科普过的嗯是女生的哦
这样
哦哦哦哦哦哦哦哦好的
谢谢皮斯克塔塔凯的AC
那姐点歌格聂山的葬礼
别问号钱是被你赖掉了哈
又是礼堂新区
行ok谢谢谢谢
And德耐的SC听说奶绿就十几
我给你钱请给我查你想说下头
对吧
请给我查是这意思不哪c谢谢
当位是宁晨四号的SC
哪姐哪姐
我一个朋友前天敢坚持不小心把人开门杀
了
他觉得自己没责任
但还是主动赔了钱
能夸一下他心善吗
啥叫前两天敢兼职
一不小心把人开门杀了
是啥意思啊
就是那个路边开门的时候撞在一块儿的吗
同事吗
啥玩意儿哦哦是新闻吗
是新闻还是同事啊
哦好吧好吧好吧哦
我不知道我不知道那同事不知道
我不清楚
Ok谢谢
只是一八八三年级
说到历史吗
我虽然是个没用的人
但是能见到明前奶绿的传奇
我也就满足了别明是奶人的传奇好吗
哦v圈没有活着的传奇
好吧别这样别这样
别叫我不想死别别这样
我不想死你谢谢阿杰已经死了
姐姐眉笔迷宫干也挺好看的
迷宫干是啥
不是迷宫犯吗
应该的
有人都谢谢孙上穿二五一的s谢
前晚投诉唱歌扰民无果
三星又被休学改花刀的初中抑郁女开共享
从身后创飞
心累头痛啥意思啊
别人的喊闷哦
这是一个十八禁的那我不知道
就真没听说过问题哦好好吧
那这个真没听说过
这个我不知道雨季图我爱意义
嗯好吧现在我知道了
嗯下次下次别人跟我讲
不是那你出去散心
你怎么知道就是撞你的那个女孩子
她是初衷改花刀的女生呢
是因为你把她撞了之后
你找她索要生活费啊
不是索要医疗医药费
然后发现她连生活费都拿不出来
就是然后然后给你
然后小那个袖子往上一拿
一看全是那个
然后搞得你也不敢找他要钱
然后怕她嘎一下死你面前
是这样子吗
我脑海当中已经补全了
然后就只能就只能很抑郁的自己一个人回
家啊
那那个摸你一下吧摸你一下吧
有点有点惨
像嗯这个生活当总有不顺心的地方
但没关系
过去这段时间就好就好彻底好起来的
谢谢拉法拉利的维特尔本人
那谁昨天那会初中探亲见到了高三到大二
最后拉黑的前
任他在那里当老师当做不认识的
真是令人感慨
你看啊前有奶糖花留着你前女友
就是贴脸辱骂的不舍得取关
对吧也有奶糖花见到了大二拉黑的前任
然后直接甩脸当做两人从未消识过这个生
物
对吧
我们直播间那个生物多样性你知吧
好好事啊都好事儿啊
都好享福了呀
谢谢谢谢龙星落落的SM
想问奶姐发呆的时候幻想一件事嘛
比如小说动漫里的故事会啊
什么都会想的
谢谢
使名短剑的SZ可能因为第一次之后就想
看看还有什么
类型的节目
然后第二次角得角色好像挺可爱的角色嘛
哦我好二姐啊不快快你的啊
Thankyou为你哦哦哦好嘞
呵呵一人的是不是觉得动画小人蛮可爱的
吧
咪咪咪谢谢泡沫飞手的SZ楠姐
我入坑的时候一比是二一年
朋友推荐说某组合出了个妈妈风格的新人
是你喜欢的类型不太清楚
什么二一年
谢谢梦游WWW的恩c喜欢夜神月佐格
格里菲斯的能有啥好兄好东西
这次还力挺好兄弟
鲁迪又被我逮到了吧
这个是啥
这个是楠楠咪吗
我渣男为喜欢格里菲斯是奶酪蜜吗
啊
鲁迪就是你们说的无字转身的那个剧情里
面的人物
吗
啊
哈哈哈哈
鲁迪欧斯啊啊男人我走不是佐助不行吗
在我的印象当中佐助不是还行吗
为啥佐助ok夜深月火哥游戏说
ok不是佐助是的
后期不不不不是人了吗
我怎么一想左助说还行呢
嗯嗯
哈哈
还是说就是他他操作变形了
只自己想想这样
嗯好吧好吧ok因为我也我也不会
我也没太仔细看过火影
只是又模糊糊有个印象
谢谢谢谢
使命短剑的AC第三次是天国
感觉奶姐偷偷摸摸进屋零元购很有魅力
就天天看了入坑还挺机缘巧合的感觉
奶姐偷偷摸摸进屋零元购很有魅力
原来哦原来今天偷偷摸摸进屋零元零元购
很有魅力哦
哦就我想看人偷点偷点东西
就那种偷偷摸的感觉很可爱哦
比较有代入感吧
哦那是那是我偷东西
是确实比较有代入感
嗯嗯嗯那代入感还行
我还以为是因为我偷东西
你就那有点那有点变态了
对不对啊
那嗯啊谢谢阿信JK的SC
第一次看实体的时候
觉得皮又老皮又丑
声音又老
可惜后可惜后面还是被主播的高姿高质养
点
这个你能不能只帮我聊后面一句啊
你们不要能不能能不能把前面半句砍掉
我不想听谢谢谢谢
Aimeac布鲁贝里的
其实d石乐问谁是刘邦最大的攻臣大
或者说是韩信萧何张良十的抬杠是陈平
还记得吗
二流之间
那我怎么觉得石乐嗯除了小众隐犯了之外
我怎么感觉十六说的还有点道理来着
他这里要是没有把范增给搞掉
两边僵持之下
刘邦要是当时要是被灭了
所以还真不一定还真不一定吧
但是呢我倒不觉得
我倒不觉得就是那个那个谁项羽真
的能够长治久安啊但是至少进程吧
至少进度至少能再拖嗯
至少还能再续他个四五年吧
嗯
记串了吧
那个是福坚说的是福坚吗
我不知道SC说的我没印象了
嗯
熟悉的嗯
谢谢鬼男子的SC五四五五六六的五
话说我是因为林翩翩才来看奶姐的点歌
嗯真打一百啊哥真给面子
好吧好吧
呃
对
我们直播间繁体字的好感度上升了一点点
你们不要这样子
总之我我们直播间繁体字
总之是良母真的是等一下
我给他来花点路
主要是纯良的繁体字又不说话
然后直播间净是那些繁体字
搁那儿拱火就是你知道吗
就很坏就是你要就是很坏就是好了
对呀
直播间正常的繁体字用户给直播间跳了吧
唧的繁
体字用户背锅了说是谢谢谢谢
抽象丑角的SZ奶
宝宝怎么对南花的前女友这么敏感
是吃醋还是我宝宝是这种控制欲很强的女
人啊
好反躁啊
我好爱啊确实确实是这都被你发现了
哎就是本来不想表现出来的
你们知道吧
就是就怕大家觉得我控制欲太强了
但是对吧
你要我也是个很害羞的人
但是怎么办
最后还是被南华发现
好难过既然这都被你看穿了
我已经只能大方而承认这个啊哎嗯
谢谢冰之亲质
Az终于来了个五名老师
还是繁体字吗
要是妹妹
我私聊你教你怎么在直播间存活点歌
约翰兰农你还说你不是言承旭口子
你还说你不是那个阿信口子
哦
不对
你好像说了自己是阿信口之类的
当我没说
先谢谢刀泪水凝成诗航的mc
我是看玉米加农炮的欺骗入脑的
我觉得看了这场人心不痛的
真的要怀疑是不是正常人了
我不知道我的大脑已经忘记了
我我说实话你现在我回想那东西
我我我已经想不起来了
不知道
嗯
好了
我们经常看我们之前的那个吧
啊我们今天看看我们之前看到剩一半的那
个把隋朝的历
史等一下我搜一下
嗯看莎那我们看看多少级啊
不是家里遥测吗
别走吧
我们记得上次好像是不是看到天下动乱啊
我们上次你是哪一个哪一个广深我知道我
知道那个阳文
出来了是开的哪一场啊
没播案记录我播案记录木了
我播完记录幕了
哪个哪个该折几辽东了
折几辽东
对吧
Ok好的我先自己瞅一眼吧
刚刚完成交接生存允许啊
对对对折戟辽东应该是我呢我的心
那他妈现在把繁体字的话点的歌听完吧
能不能下次能不能点
虽然说我知道这个是片尾曲吧
下次我们能不能点的稍微音质好一点的
这个这个好像是那种磁带磁带时带
然后把那个磁带放进那个随身听里面
然后那个随身听出来的那种银子哦
救命就是好好复古啊
你自己天加不要的念头
而且这种电吉他在的人哇哦哦这这种调调
感觉也很有年
头现在都不流行这么做音乐了
就是你知道吧
在那儿完了完了然后配个电机
他搁那拉长那个那个调调啊
拉长那个感觉
就就感觉就很很有年代感
真的是人
你却说若你更不裕我难过的心
朋友圈的录像机的感觉
对的这哇哇这不是林俊杰吗
还真是我想说的就是她来着
谢谢这世界a绿的SC
那我来个SC奶姐奶花真的很会炒作
昨今天昨天记得让麦够的老师配日本哀红
的CV
什么叫让mygo
老师配日版哀红的CV
比如关他什么意思
他在日版的CV里面
他去找的mygo的配音演员
哦哦哦
我想起来了
我想起来哦想起来
你上次跟我说了是找的谁啊
Vicky吗
是找vicky还是找的还阿诺阿诺哦
对对对啊哎呀就是就是就是欺凌老师是这
个样子的
谢谢
这考试机器的声音我梦江南好征了
偶然偶然说是我看的是蓄谋已久
我看好了
我们看广
我们看广广哥了不唠不唠鸡灵了不烙鸡灵
了
鸡林它是就是什么
我很期那个什么很那个很期待啊
等很期待他的龙族
好吧好好做好吗
答应我好好做
不要就是无论是到时要整个整个大的还
是整个烂的就是全在你一面剪啊
不过我倒是觉得他做他做那个机灵
做那个龙族应该没什么心理负担
毕竟谁有江南本人整个活儿大呢
你们说是吧
江南都已经这样我感觉再怎么整
也就这样
就是感觉有个有个人听自己自己在下面垫
着
倒也还好就是吧
不行我想想我想想都绷不住
笑了
怎么等一下
我调一下画面稍的对呀
然后到时候实在是出了游戏
行接过烂了就是还能谁呀
你来给我奶那个奶奶奶奶奶
你们说是吧
Ok好
我们开了
我们开了开了开了开了
Ok来哎呦我操对不起
对不起对不起动静有点大
随着南北朝乱世终结新生的大一统王朝
隋朝自然要重新加强对边疆的控制力
恢复以中原为核心的朝贡体系
以此来确保边境安全
但一个强有力的中央政权出现
势必会危及高句离在辽东长期以来的霸主
地位
不是啊什么叫折戟
辽东是啥意思啊
广神不会够打高句离输了吧
因此高勾丽与隋朝间的矛盾
那岂不是那岂不是能给高勾丽吹牛逼吹一
辈子
我操成为必然
公元六百零七年
隋炀帝在启明衙帐见到高戈离使者
则成为了矛盾爆发的催化剂
虽然此时的启明可汗对隋朝不敢有所隐瞒
将高高丽使者带到隋炀帝面前
已是自己绝无境外之交
但在隋炀帝眼里
高勾离与另一个需要中央册封的政权
私下勾连
并有可能形成了一种依附关系
这是对现有朝控体系的直接挑战
更会对隋朝的边疆安全产生极大威胁
于是公园梅姐不用遮吗
这个不用遮吧安卓木老师不用遮
张业微服西域西突厥
扫除隋朝东政的后顾之忧
随后在洛阳不惜掏空府库
试图赢得周边政权对隋朝的认可
然而
就在此时
高勾离王高远拒绝入朝的消息传来
正要点满盛世
所有成就的隋炀帝断然无法容许高勾离
对圣朝威严的公然挑战
至此双方积压已久的矛盾彻底爆发
公元六百一十二年征卷
隋炀帝不顾百姓七年来为贫征劳役的疲惫
继续下令扫地卫兵在涿郡共集结大军一百
一十三万三千
八百人
号称二百万
正式向高沟离发动进攻
对隋朝而言高沟离是边境危险
需要对其分化消耗再讨面
但对隋炀帝而言场面大立竿见影就行
于是一百万岁军共分为二
不是啊
像广广神这种人教育就好大喜功嘛
应该可以吧
十四圈从正月初三开始
每天出发
一军前后
两军需要保持四十里的距离
鱼贯前行
最终隋朝的百万大军全部出征
实际耗时四十天队伍绵延九百六十里
惊旗烈烈鼓角相闻
除此之外
隋炀帝还贴心的在每支部队中设置了一名
受
降使者
福兽军中大将截知直接听命于隋炀帝
如此禁古未有的超强牌面
纵然是满足了隋炀帝的个人虚荣心
但也产生了两个小问题
一是无论兵将还是皇帝本人
都没有指挥
如此大规模兵团作战的经验
二是辽东地处边疆交通不便
如今前后百万
对呀
他们吃什么更是超出了当时民力调配的上
限
然而这些关乎战局胜负的重要因素
此刻却都被隋炀帝抛之脑后
兵部尚书段文镇在行军途中病重
自知时日无多的他上书给隋炀帝说
臣观察勾勾离这个辽东小丑
由于不服朝廷法治而治天子亲征
但一敌多诈需要多加提防
若仅口头言详断不可信
如今道路积水降低应当迅速
建军愿陛下严领诸郡心吃素发水陆并进
出其不意则平壤
孤城是可把也贫啊其根本于成刺客
但若不能速战速决延误秋雨而至
大军将为所困难
见是冰凉季接强敌在前
漠河攻我身后一旦处置
迟疑非上策也不久段文正去世
而他的临终谏言
隋炀帝是一句没听从卓郡到辽东城
直线距离六百公里但随军正月出发
一直走到三月十四日才抵达辽水西岸扎营
隔阂对峙的高
勾离军估计都等麻了
隋炀帝令宇文凯建造三座浮桥渡河
然而当浮桥推上河面
带头冲锋的部队
这才发现桥身距离对岸短了一丈
隋军士兵只好跳入水中作战
高勾李军居上临下扼守河岸
随军无法攻克损失惨重
脑残啊
这都看这都看不楚乔终于直抵看不明白的
啊
这次高勾离军无法抵挡隋军的攻势
死伤万人仓皇而逃
随军乘胜包围辽东城
高沟里几次尝试突围皆以失败告终
只好困守城池
可就在这个时候
隋炀帝开始踩段文正警告过的坑
他要让这场碾压局赢得更为风光
班布照明说如果高沟离请降
便要立刻停止进攻抚慰
接受这便给了高勾离人无限卡bug的机
会
每当辽东城将要被攻克时
守军就高举白旗说自己投降儿是吧
停战派人禀报隋炀帝时
高沟里就利用这个空隙修整城池
加强防备重拾刀兵继续抵抗
就这样一直拖到六月隋军
始终无法攻克辽东城
隋炀帝因此大怒将原因归咎于众将
不肯与不是你在大怒个什么东西啊
大哥你你在这弄个什么
我还以为是你自己想想玩
谁这么玩呢
结果搞半天你你知道了
要生气的啊你啊送命
不久
右一位大将军莱霍尔统领的江淮水师由配
水进入
高沟里境内
在距离平壤六十里处与高沟离军队遭遇
隋军大获全胜
莱霍尔想趁胜攻打平障
副总管周法商急忙劝阻
认为应该等其他各军抵达后再一同发动进
攻
但来沪而立功心切
执意挑选精锐士族四万人
追击高歌李军高歌
离军见来话儿孤军深入
于是佯装战败引来霍尔进入平障
进城后的莱霍尔放任士兵解掠
顿时
阵形混乱
高勾李军趁机发动突袭
隋军惨败莱霍尔仅以身免高勾李军
你还跑了竟然给你
秦博处看到周法上防备严密
这才退兵
自战过后莱霍尔布元气大伤
将舰船撤至海边不敢进兵
与此同时左翼卫大将军
宇文术右翼卫大将军
于仲文等九路随军共计三十万五千人
在鸭绿江西岸会师
不久高原派遣使者以至文德
宣称前来投降实则是探查隋军虚实
于仲文曾接受隋炀帝密令
若遇高原或已至文德前来必擒之
但此时
军中还有一位隋炀帝设置的不受主将节制
的受
降使者
魏府史尚书又称刘世龙
刘世龙也坚持隋炀帝的旨意
极力阻拦于仲文被仲文争辩不下
只好将已治文德放走
没过一会儿于仲文心生悔意
立刻派人去追野
不是啊广神左右脑护脖啊
他给他的将军下令要杀
然后给自己的就是监监督
将军的人说别杀他有病啊
你出文德说还有钥事需要回营商议一之文
德又不傻
头也不回的渡过鸭绿江
而逃以知文德从手中溜走
这令于仲文内心十分不安
他便找来语文书商议计划
发兵追捕乙知文德和眼下随军出征时物资
补给的隐患彻
底暴露
宇文树等九路随军皆从卢河怀远二地出发
由于此次征战人多路远
将领只好下令每个士兵携带一百天的口粮
可要算上各种军械下来
每名士兵的负重就超过了三十
这不仅会极大消耗士兵的体力
更无法保证远程性菌
于是
在路上士兵们将多余的粮草偷偷埋在营帐
底下减
重
如今到了鸭绿江
西岸大军的补给线没有跟进
导致各营士兵都陷入了缺粮的窘境
因此
当面对于仲文提出追捕已知文德的计划时
宇文树面露难色
但生怕被隋炀帝治罪的于仲文搬出了自己
两朝老臣
又受隋炀帝器重的身份对语文书施压
到了将军掌十万之众不能破小贼
有何颜面以见弊
还有激将法
况且是这次我已然预料到
不会有为何五支良将在军中都是一人决断
而今却是人各有心何以胜敌迫于压力
宇文树与各军将领东渡鸭绿江追击
以至文德以之文德见隋军
将士面露饥色便频繁与之交战消耗
隋军体力又接连炸败吸引隋军
继续深入语文书等人
一日之内七战七捷于是上头跨过飒水
全力追击一直到距离平长三十里处
才一见山险扎井
这时已知文德再派人前来请降
还言之凿凿的说只要随军搬师
他们会将高原送至隋炀帝的行宫
宇文树当然清楚这是已知文德的谎言
但眼下随军连日追击
作战早已势足匹蔽加之粮草短缺
很难对面前城防坚固的平壤发动进攻
思量再三之后
宇文树决定顺着以致文德请降的谎言
下令各军保持战斗阵型班师
很快高勾离军
不是大哥你又非得去追
追了之后你又觉得追追不上劲儿
然后你又往回撤
你我发现了谁让弟弟选人人
他手底下人也差不多
军队便如语文树所担心的那样
从四面八方合围而来
隋军只好且战且退
七月二十四日
当隋军大步正在渡过洒水时
高隔离发动半度r机左臀魏大将军
先师雄战四隋军顿时陷入混乱
四散奔走
溃兵一日一夜西行四百五十里
逃之
鸭绿江以西多亏将军王仁公殿后
这一才击退了高沟里追兵
然而随军度辽三十万五千人
如今逃回的仅有两千七百人
哈哦我刚刚看到一个弹幕说就是相当于
kpi就是追了
就相当于是今天那个什么给软件更新了
你别管他更新了什么
但是总之今天是更了
更了就完事儿是吧
哦你说你讲我懂了啊
发这的辎重器械
数以万计莱霍尔在得知前线战败后
也率领水师残部退兵
至此第一次东征高沟里以失败告终
从百万碾压局随时接受投降
到损兵折将
只占领辽水西岸一城的微弱战果
这样的大起大落令隋炀帝颜面扫地
此战隋炀帝的军阵部署明显是参照了公元
六百零七年太
傅卿元寿所言
汉武帝出关的场面都是二十四军首尾相
连
加上受降使者的设置
可以看出隋炀帝的目的依然是想
通过盛大的军容逼向高沟里
而且隋炀帝出征时
身边还带着归父的西突厥
葛萨纳可汗以及高昌王求大人喽
杀鸡儆猴震慑边疆的目的不言自明
隋炀帝的计划很完美以至于盲目自信
能像杨亮征讨高沟里一样粪土尘缘
一定会再次请降
结果完全没有在具体执行上用心
二十四军之上没有统一的指挥机构
隋炀帝大多数时候都稳居后方
导致前线将领无法统一策略
余仲文宇文树刘世龙不和
莱忽尔与州法上政变
本来是锦上添花的受降
也变成了战场上的累赘
但这一切后果
隋炀帝都让将领们担着宇文术余仲文被
贬为平民刘世龙被处斩以谢天下
七月二十五日隋炀帝由卓郡南返
心有不甘的他立刻又在八月下令
由溧阳洛阳洛口太原等地粮仓向望
海顿集中南返
向来睥逆天下的隋炀帝绝不肯接受挫败于
东夷小国的结
果他甚至不愿给天下百姓留出缓冲
时间便要卷土重来
七离隋炀帝回到洛阳
仅三个月后
公元六百一十三年征卷新的诏命便由宫内
传出正天下之兵
由牧民编为萧果君惠及卓郡沟沟里
肖贼紧跟儒梦胜国活
今就是巴山以海也能做到
何况讨灭这小贼呢
于是勉强从辽东捡回一条命的百姓
在经历了一场大旱后休息不到半年
便又要被征调到辽东赴死
在第一次征讨高沟里时
随军集结大军一百一十三万
史书称之为扫地为兵而为这百万之师运送
物资的民夫已
经多达二百万唐朝人孙桥在复活
不是啊其实现在全国还有人名军地吗
你们吃啥
你们全都去当士兵了这军辽了
谁种地呀
不说五家中等户才能养活一名士兵
以此类推的话
一百一十三万大军则需五百六十五万
中等户才能维持
而公元六百零九年
隋朝全国仅有八百九十万户
其中还包括不交税的世家勋贵和一百一十
三万脱产军队
及二百万脱产的民夫
隋朝的经济基础已经被严重破坏
但隋炀帝却如一次存档
重来般的轻易完全无视百姓死活滥用民力
大大超出了社会的承受极限
迫都无法保全那便只有揭竿而起
在隋炀帝颁布征兵照命的同时
即英军孟海公平原郝孝德河间隔迁渤海
孙宣崖等人多者
聚众十余万少者数万纷纷起兵
然而这些竟都没能阻止隋炀帝的步伐
四月二十七日隋炀帝渡过辽水
这一次隋军以宇文术
杨毅臣领兵攻打平壤
而上次作战表现亮眼的王仁公则
使先锋率军攻打福隅
当王仁公的部队行至新城时
数万高句丽军被城结阵
王仁公则率一千精锐骑兵冲入打破高沟这
么牛逼
迫使高句丽军退入城内
被隋军包围
隋炀帝得知王仁公旗开得胜后
大为欣喜立刻攻打为老
但此刻的隋炀帝不会想到这会是他二政高
沟里唯一的好
消息
随后
隋炀帝让主将尽其所能放开手脚攻打辽东
城
结果隋军飞龙冲车云梯帝道齐上阵
昼夜不停竟然都没能攻克辽东城
激战二十余日双方损失惨重
陷入僵持
而在这个时候
隋炀帝在即位之初推行改革所引起的统
治集团内部矛盾趁机爆发
引起这场政治风暴的是隋朝
楚国公立部尚书杨玄感
杨玄感出身于红农杨氏
其父杨素是文帝时期重臣
后来又帮隋炀帝征宠而权倾朝野
已然成为关陇集团的代表人物
杨玄感在父亲地位和家族影响的双重加持
下
仕途起点便是诸国
但也正是因为杨素位及人臣的身份而致继
位后的隋炀帝
对他表面上礼遇甚隆实则心存忌惮
杨素去世后
隋炀帝悬着的心也跟着落了下来
对晋臣说道若杨素不死
终将会被灭族
确实老头儿死的杨感病的挺快呀
不吃药是政治危机
而与此同时隋炀帝建东都
改官制开科举等一系列有意打压关陇集
团的政治举措
又加深了杨玄感内心的不安
杨玄感开始私下筹谋
认为朝堂文武皆是其父杨素的救
赎
庖泽红侬杨氏的亲故又遍布天下
于是在公元六百零九年
隋炀帝征途欲魂班师
经过大斗跋谷遭遇风雪
杨玄改变计划趁车驾散乱人马狼狈
氏族动
死者过半的时机袭击隋炀帝的行宫
啊叔父杨慎得知后立刻阻止
倒不是反对他这么干
而是让他换个合适的时机
言下世袭上义国家也没有战事
不可图也
如今隋炀帝不蓄民力外征高沟
离军心私归内有百姓起义风起云涌
杨玄感认为时机已然成熟
于是在隋炀帝二次发兵高歌离世
不是我怎么觉得他这会儿好像确实有点道
理呢
同时如果他自己手里有兵
他带兵的话
这会儿好像确实啊趁他病要他命啊
是杨玄感请求随军出征隋炀帝令
杨玄感在溧阳都运粮草
不久
隋炀帝身边和杨玄感交好的胡思政秘密
向杨玄感传来消息
告知了前线辽东城久攻不下的困局
并建议杨玄感将自己的两个弟弟杨玄宗
杨万时暗中调回内地可以筹谋起兵
受到消息的杨玄感立刻与武奔郎将
王仲伯吉俊暂至赵怀义等私下谋意
他们先以盗贼众多为由
拖延水路发往辽东的粮草
同时杨玄感命令其弟杨玄宗
杨万时从辽东前线秘密返回
又让人去大兴请自己的故友
李密前来充作谋主
接着
杨玄感派家哎装成朝着使者从东面进入溧
阳
声称屯兵东来的莱沪尔因未能按时发兵进
攻平壤
惧怕朝廷治罪而起兵反叛
这样一来
杨玄感就有了组建军队的理由
他在溧阳城中大锁南丁
用帆布制造头盔铠甲
最终凑得士兵一万余人才一万人
吧
赶以运粮的名义
将周周边郡县官吏远在粮仓啊
就是吗
挑选有才干者加以镇兵
我还以为敌军在我我我力气不好
我还不敢确定
光县魏员务本为黎州刺史和内军
主仆唐一为淮州刺史
哎
嘿那这里那这里他之所以后面嗯就是落草
了
不会就是因为在这里跟人造反
然后然后然后没然后没没招了吧
当时李密也抵达溧阳向杨玄感献策
到仅天子出征一在辽东
距离幽州剩有千里之友
秦文临的还北有胡蓉之患
进退仅有一路还极为险忧
若公能出其不意率兵入卓郡
扼守其咽喉则天子之君
前有高沟离后无退路
不过跃余粮曹必然耗尽
届时只需举其一挥其众
自降可不战而秦此胜计也
关中四塞天府之国虽有魏玄留守
然不足为备我等引兵西进
沿途不顾他乘只取大兴攻其不备
纵使天子返回却也使其根本
若等据险临之固当必克乃万全之士
此忠稷也若随晋逐变
先向东都顿兼城之下
胜负殊未克之
此既之下也攻之下其上策也
今百官家口并在东都若不取之啊
对对对触及厉害
哎且京城不拔何以示为
最终杨玄感没有采用李密的上中二策
选择领兵攻打洛阳
被杨玄感任命为华为
啥上中下策
不是你们这就没有总跟那个领导说话的智
慧那个下策
他是他想写的吗
是领导已经有那个方已经有那个想法
被下属给揣摩出来了
下次想反驳领导
但是呢他又不好直接说
他就只能说我跟你说三个招
你那个是最不行的你得听我的
但是领导能进呵对我不对
你都文具盒听到了吗
那肯定说不行你说的不行
要听我的
一在获知杨玄感的真实意图后
急忙逃回河内聚首
并派人前往洛阳报信
此时奉命留守洛阳的是隋炀帝之孙
年仅九岁的越王杨栋和民部侍郎樊子盖二
人收到消息后
立刻在洛阳整军备战
而杨玄感的军队一路南下
在临清关遭遇了当地百姓的抵抗
临时起兵缺乏军械装备的杨玄感军无法攻
克
只得退游急峻南面渡过黄河
一路上加入杨玄杆队伍的人越来越多
杨玄敢便命其地
杨积善领兵三千自雁尸沿落水西进
阳泉颈部翻越茫山逼近洛阳
东都方面则以河南令达西善役率精兵五千
第一挡杨吉善
将座兼河南赞至裴洪策
引兵八千防御杨悬艇
然而
本是精锐之师对战装备盖板的叛军
但在双方交战时东都部队却立刻溃败
优级的盔甲军械都成了叛军的经验
包杨玄感因此长驱直入吞兵上川门
并对当地百姓发表演讲说
我身为上柱国
家产
俱万金止于富贵一无所求
今不顾灭族者只为天下百姓
不是你加万斤那有啥用
你又不给我分化
道出了洛阳百姓的心头之苦于
是纷纷加入杨玄感的兵力
迅速达到十万
面对杨玄感越发强大的兵士
樊子盖决定再派裴洪策出兵击讨
但由于樊子盖出身江南又是先进
被隋炀帝提到中央任职
因此东都官员他分了吗
哦分了还行为多有抵触
裴红策也因此前的败绩不愿出征
为了树立军威
樊子盖下令将与自己平级的裴红策斩杀
至此东都官员无不为服
虽然樊子盖以雷霆手段在危难之际迅速树
立了军威
稳住了阵脚
但裴红色之死却让应召前来评判的其他达
官子弟对樊子盖心生畏惧
不敢进城
更有韩擒虎之子韩世恶
杨雄之子杨公道于世
姬之子于柔来霍二之子来渊
裴韵之子裴爽等四十多人直接倒向了杨玄
感一方声势大
振的杨玄感一面派人四面固守
另一面则集结大量兵力向洛阳发动进攻
此时留守大兴的代王
杨佑急忙派遣刑部尚书魏玄领兵四万救援
魏玄在经过轰洞时
专门令人挖了杨素的坟
以此向军中表示绝无退路
而远在千里之外僵持在辽东的隋炀帝
我感觉皇帝的坟还挺容易被挖的
他命人制造上百万个布袋
由士兵装满土倒在辽东城外
堆起一条通向城墙的坡道
方便士兵登城作战
可就在这时杨玄感起兵的消息传来
隋炀帝立刻意识到
以杨玄感的家族影响力
这场叛乱势必波及甚广
于是隋炀帝急着纳言苏威询问对策
苏威对隋炀帝说
杨玄感为人粗俗不足为患
但唯恐这将成为动乱的根源
苏威也很清楚杨素的状态在恶劣影响
言外之意是提醒隋炀帝统治集团内部已经
产生了李先立
接着
杨玄宗杨万师逃回内地的消息暴露声恐被
牵连的
兵部什兰胡思政为图自保
索性逃往高沟里
眼见烂摊子越来越大的隋炀帝更加不敢久
留
连夜召集众将
舍弃一切器械物资立刻退兵啊
辽东城已经留给他们了
随军营中人马杂乱
却不敢贸然出城查看
到了第二天中午才派兵四处侦查
可次见到隋炀帝的车甲度过辽宁
拿走了莫璃军
这才确定不是隋军的计谋
立刻率军发起追击
隋军损失数千离开辽水
至此隋炀帝二征高沟离草草收场
回到内地的隋炀帝立刻派遣虎奔狼
将陈龙攻打溧阳
左翼卫大将军宇文术右侯卫将军屈突
通讨伐杨玄感
此时
东来的左校尉大将军来霍尔也回师救援东
都隋炀
帝和当年平定杨亮之乱一样
不幸任来霍尔麾下的右武侯大将军李子雄
于是派遣使者前去将其逮捕
但这反而将之激怒李子雄
斩杀隋炀帝使者逃奔杨玄感
洛阳方面杨玄感凭借着作战勇猛
身先士卒的优势
屡屡挫败魏玄的军队占据优势
加上众多达官子弟纷纷来投的景象
杨玄感逐渐产生了大局已定的错觉
尤其是京赵为氏的韦福寺加入后
杨玄感对他尤为器重视为心腹
逐渐冷落了李密
但和大多数投奔杨玄感的达官子弟一样
韦弗寺只是畏惧繁子盖
对他们这样没啥本事的子弟会在作战失败
后大加诛罚
这一才投向了杨玄感
而非死心塌地的要造反
所以
微服寺给杨玄感的计策往往模棱两可
给自己留有退路
李密看出了韦福寺的心思
向杨玄感谏言朱杀
但杨玄感却不以为意
继续留为福寺在身边
不久李子雄劝杨玄赶称帝
李密则严肃的指出自从他们起兵以来
虽然屡战屡胜
却始终没有郡县一级的地方官员主动归
附
这就意味着
朝廷内部的人心并未完全离散
当前应当放弃久攻不下的洛阳
趁朝廷援兵抵达之前向西占据关中
做好与随
主要还是杨玄感那边没有这种大义吧
放弃了称帝的念头
感觉那种很快恢复的那些官员
都是因为驱突通宇文书的大义
你不是真的造反你就算造反
你也得有个由头驱突通的能力
你有个由头我就有好友台阶下
你直接造反大伙儿想投也不敢来
杨玄感这漏成筛子的决策机构人员成分
这条军事机密很快就传入了洛阳城内
樊子盖立刻发兵攻打杨玄感的营垒
牵制杨玄感无暇分身他骨
于是驱突通顺利渡过黄河湍兵
迫令杨玄感只好分兵东防区
突通反子盖西域未悬
在隋军两面夹击之下
杨玄感的军队逐渐难以支撑
平频败北
杨玄感终于慌了
与李子雄李密商议席尽关中恰逢此时
红奴杨氏族人主动前来为杨玄感充作向
导
于是杨玄感解围洛阳湘西逼近潼关
而宇文树的大军就追在身后
当杨玄感经过红奴宫时
当地父老拦下
杨玄感盛炎红龙宫守备空虚
极易攻克且宫内储粮丰富
尽可断敌补给退能割据遗养
三天后杨玄感骂骂咧咧的说
这题目叫好
打红农工没能攻下身后来霍尔宇文树
屈图通魏玄等人的追兵却转瞬即至
杨玄感只好在盘斗布阵迎战
然而此刻
人马疲惫的杨玄感军根本毫无战力
一日之内连败三阵
杨玄感只好且战且退
感觉主要是杨玄感有点菜呀
列阵扎心这一把不赢呢
对杨玄感紧率十余名骑兵逃向上座
然而才行至迦卢术身边
就只剩下其弟杨积善一人
杨玄感自知败局已定
让杨击站将自己斩杀
随后杨继善自杀未遂
便被赶来的追兵擒拿
隋炀帝将杨玄感的尸体车裂弃至洛阳
接市三天后再用火焚烧
旋即下令追查杨玄赶余挡受到牵连
被杀者多达三万六千余人被判流放
当初杨玄感在围攻洛阳时
曾打开粮仓震击百姓
如今就连接受过阵绩的人也要被追查
坑杀于洛阳城南啊骑兵至此平定
但由此引发的连锁反应
却正如苏威所担心的那样
从统治阶层内部逐渐扩大
不久前当被免官的苏威重回朝堂时
连同自己在内参长朝政的还有左翼卫大将
军
宇文术皇门侍郎培举御史大夫培训内史侍
郎于世基
并称武贵
而哎
不对呀
宇文术之前不是参加第一次那个讨伐的
时候不是给给他贬成平民了吗
他咋又上来的还是说前面的我看错了
他第一把打的时候不是给他整成平民了吗
在五人当中宇文术是隋炀帝
心腹裴举培育于士基
都不是关陇出身这已然传递出隋炀帝
为了维护皇权独尊
哎呀我真的是替老裴感到不值啊
我真的是我就不能因为他是宇文吧
我啊我真是替老裴感到不值啊
我真的无语啊无语啊
我真的是我在抛弃关中本位政策
而随着迁都改官制行
科举拔夺江南氏族等一系列措施的持续
关陇集团的不满也在与日俱增
他们看中的上祝国勋官身份被隋炀帝取消
曾经家族联因独占朝堂的势头
被隋炀帝拔着的江南氏族所分割保障
关陇特权的门殷制度也受到了科举的威胁
一些出身关陇却无拾才的子弟将无权高官
显位
而关陇勋会的核心利益
府兵军权在被隋炀帝二征高戈离前
在府兵之外另行招募的萧果军所焚化
由此
原属于统治阶级的部分关陇成员在自身利
益受到
冲击后
便随着家世显赫的杨玄感起兵反对
隋炀帝希望恢复他们往日那关陇不是要被
突突干净为士
家门房
而你惹了广神这种神经病
你不得给你秃干净啊
集团如今又站在了门阀的视角
抵触着一切威胁自身特权的改变
而当杨玄感的反抗失败后
他们又将寻求新的途径
在此起彼伏的民间起义之外
一道产生于隋朝统治集团内部的裂缝正在
吞噬王朝的不
是现在每一根那个广神彻底决裂
是不是只剩将可是将来那波造反的也多呀
网神现在身边还有啥人啊
这不空无一人吗
公元六百一十三年大业九年正月
隋炀帝第二次踏上了讨伐高句离的征程
然而
正当隋炀帝在辽东城下焦头烂额之际
六月
关陇集团出身的杨玄感带领着一众勋柜子
弟
掀起了一场来自统治集团内部反对隋炀帝
统治的暴动
事果说
此前遍地的起义军都是以抗拒赋税
劳役打家劫社为主
那杨玄感的起兵则是目标明确的
要干掉隋炀帝恢复关陇集团特权
隋炀帝也意识到了问题的严重性
立刻终止了对高沟离的战士率军返回平叛
至同年八月杨玄感被杀起兵宣告失败
事后在追查杨玄感余党时
隋炀帝对裴运说道杨玄感一呼
而从者十问更令整治天下人不能过多毒活
既相聚为斗啊若不剑术诛杀
其余党啊无疑警示后人在隋炀帝的寿候陈
韵
樊子盖等人放开
哎
不是哎
隋炀帝一点儿不看史书的吗
他是不是就纯凭感觉在操作
他一点书不读是吧
呵好的嗯呵呵灭霸来的哈哈哈
狗脚以清扫杨玄感余党之命
大肆搜捕致使冤死者多达数万
而在此期间
民间对隋朝暴政的反抗愈发激烈
余杭人刘元进吴俊仁
朱谢近陵人管崇都趁隋朝统治集团内部
爆发矛盾的契
机
先后起兵反叛三无之地的百姓不想再前往
辽东送死
于是巡岳之间归附刘元进
朱谢的人数多达十余万
接着梁俊仁韩相国及殷仁
吴海流东晋人彭孝才
唐县宋子贤扶风俊
向海明各自拥兵数万纷纷
起兵不久刘元进率兵攻打丹阳
隋炀帝立刻令土万绪于巨罗率兵讨伐刘元
进战事不利
只好撤回丹阳退往曲
俄双方在此对峙
一百余日刘元进再败
率部撤往黄山土万旭
乘胜追击取得大胜
隋书中记载
刘元进大将朱谢战死而资治
通建里则说
刘元进朱谢俭以身免逃往剑
安隋军阵前斩杀管崇等五千余人
可即便隋军取得了如此大胜
但在江南百姓反抗暴政的大环境下
被打散的起义军往往能迅速恢复力量继续
抵抗
于是
隋炀帝急切的催促土万绪进兵抵抗
然而前线将士连日作战早已疲惫不堪
隋万绪上书请求休整
撤余时间刘元罗也深知堂灭刘元进绝
每次看的时候都觉得隋草底子真好
就私下怕人将自己的吉帅吉帅底子真好
得知此事的遂这么躁勃然大怒
这么躁我都还没有完蛋
官员见到机会立刻落井下石
弹劾土万旭为敌不前
有无限渔距罗在前线作战
屡屡失利隋炀帝极为恼火
当即下令斩杀余居
罗将涂万绪征召入朝途中涂万绪悲愤而死
面对香
哎
不是
这个时候我就要替福坚说一句话了
其实福坚输也没有输的很惨吧
就福建但凡要有这么厚的底子
他别死还说不定还能熬哟
哎呀真的是你跟哎呀真的乱局
隋炀帝决定启用江都城王世充
征伐淮南数万大军再行讨伐王世充
是西域湖人本姓之
他的祖父去世后父亲跟着祖母改嫁
霸成王室因而改姓为王
王世充也因王室的门第成年后步入仕途
由于他自幼颇度精耻
又喜好钻研兵法占卜之术
因而在开皇年间
他便通过军功晋升为兵部员外郎
至隋炀帝继位后王世充能言善辩
精于逢迎的技能
又获得了新的施展舞台
隋炀帝昔日的宫谷之臣张衡因阻止隋炀帝
扩建汾阳宫而
遭到疏远
后来张衡奉命建造江都宫
与人发生矛盾
杨玄感在处理此事时向隋炀帝举报
张恒为被杀的薛道恒命冤
而身为江都城的王世充
也在这时抓住机会上奏弹劾张衡频繁削减
江都公的器具
龟壳
隋炀帝因此大怒将张衡贬回平民
而王世充则成功取代张衡
担任江都公间
投隋炀帝之所好大兴土木搜罗珍宝
从此获得重用
秃万绪死后
隋炀帝便命王世充领兵征讨刘元进
但王世充渡江后
第一战就败给了刘元进
窘迫之下一路退往炎岭刘元进
派兵追击纵火烧营
王世充见状大惊准备弃军而逃
可偏偏在这时风向发生了逆转
火势瞬间烧向了刘元进的大营
王世充立刻挑选自己迅速出击
刘元进步中死伤大半
君先离散不知道为什么
突然想起圣将刘元进斩杀
突然想起那个风在玄通
寺内诸葛亮归降的刘元禁云刀
司马懿对着佛像焚香避世
称绝不杀害归降之人
正要逃入大海的刘元进残党获知消息纷纷
放下武器前来
投降但王世充却出其不意
将归降的三万余人尽数坑杀
隋炀帝见到江南平定
于是在一个月后的公元六百一十
四年二月三日
又动起了讨伐高勾离的念头
但如今已是天下动乱
朝中官员都看到了不续民利所带
来的恶果
因此对隋炀帝的提议无人应和
可即便如此十七天后
争天下之兵百道
并进三征高垢离的照命依然从宫内传
出
大哥你脑子有问题吧
被拖入了战争的泥潭
不是都这个逼样子了
你脑子有问题吧
无法阻止人们的反抗情绪
就是家里边都烧起火了
就是都都后院起火了
他还想着这你脑子有问题吧
你为什么不是为什么
就是觉得高贵丽让自己丢了面儿
然后然后一定要把这口气争回来
为什么这个已经不是人的逻辑了
为什么大哥呵嗯就是丢人吗
的路上逃亡者接连不断
再加上全国各地的奇异干扰
当隋炀帝的车架抵达怀远镇时
征召的各地府兵能按时抵达
然而这些丝毫没有影响隋炀帝的计划
隋军水师在莱霍尔的带领下攻破碧奢城进
逼屏障
在隋炀帝接二连三的自损一万伤
敌八百消耗下
高沟里也已经没有多少八百可以支撑了
见到隋军矛头直指平长高原
立刻派出使臣
押解着逃往高戈离的胡思政向隋炀帝投
降
隋炀帝憋在心头的这口气终于得以舒展
当即接受投降
下令来呼尔玛眼睛不够离
国力困顿正要避急功于一役的来火
在收到照明后直接原地笑
不是人真是人活一口气啊
我的怎么了
嗯爽到哎撤了心态爆炸
赵集中奖说大军三处未能平贼
若此次班师再来难以陋而无功
我深以为耻经高沟离国力披靡
以此助机制不日可刻
我欲进兵为平壤秦高原献计而归
不亦善乎
说罢莱霍尔不肯奉诏上书请行张氏
崔君肃深知隋炀帝在乎的不是胜负
而是面子连忙阻止
莱霍尔还没意识到这一点的莱霍尔继续争
辩
道贼是破译若能信我率兵其功
必成且无在军阵之中适当专断
我宁可擒高原而还遭受谴责
也绝不舍此必成之功
所以军速见劝不出莱霍尔转头对众人说道
若我从元帅违抗诏书必受弹劾
届时你我皆会获罪
众将闻言面面相觑
纷纷请求班师莱霍尔见军心动摇
无法强求最终只得奉诏三争高勾丽
就此收藏臭狗屎
我的评价是臭狗屎打的一坨
臭狗屎征兆
高原入入朝现这里边没有一个人是人的
我的评价可以入潮绝无此种
可能隋炀帝又一次恼羞成怒
扬言要整顿兵马再争高沟里
可这一次遍地起义
国家已经烂成了筛子
发兵之势根本无人响应
最后不了了之
而在风起云涌的全国动乱之中
朝廷一方除了王世充齐军君臣
张旭佗也因镇压起义而声名大显
张旭陀是红农闻香人
年轻时跟随史万岁征讨西南篡世
后来又从杨素平定汉王杨亮之乱
至隋炀帝继位时
张绪脱因公担任齐郡城
不久隋炀帝发兵征讨高高里
天下百姓承受着极重的赋税劳役
又赶上灾荒之年无以为继
张虚陀见状准备打开粮仓震击
百姓军中官员急忙劝阻说
开仓放粮需要有隋炀帝的赐命
不可擅动
张虚陀则说今陛下远在辽东
派遣使者往来通讯途中必有耽搁
而百姓有倒悬之急
如等赤令到来早已饿好好人啊
哥开仓赈灾而火哎呀
不会被砍了吧
张虚托坚持先开仓放粮
再向隋炀帝上书说明情况
隋炀帝得知事情原委后并未责罚
但随着征讨高戈离的战事势利
百姓生活更加艰难
知识狼王博揭竿而起超掠各郡
内地的官军久部文兵难以抵挡
唯有张胥驼步屡屡挫败王勃和各方义军
因而威震东夏
于是隋炀帝加封张胥
佗围齐郡通守令河南到十二郡处置讨捕
大使
公元六百一十四
不是大哥你人这么好
你干嘛也不如你不如起义呢
我说计划攻打河北
此时张旭头部仅有一万多人奉命阻
击鲁明月张旭特自知
敌我力量相差悬殊只得与卢明月相距
六七里
扎营双方对峙十局之后
张须陀部粮草耗尽准备撤军
这时张须陀对众人说道
贼尽我军退却
必会来追其中既出人家是忠臣
给这么个逼皇帝卖命真的是哈哈哈
此举危险谁能去争
唉等一下为什么是情书
宝传做生之事账下
两名年轻人先后起身请求出战
这二人便是罗世信秦叔宝
罗世信是祁州历城人
王勃左向才等人攻打齐骏时
十四岁的罗世信主动投入张旭妥麾下
请求上战击敌张许妥对这名热血少年说道
你的体可都扛不住铠甲怎可入阵
罗世信闻言大怒当即穿了两副铠甲
左右配两见翻山上马
张旭托见状顿时眼前一亮
跟在罗世界身后冲向敌站
当时
起义部队的士兵刚刚列阵就被罗世信打乱
了节奏
罗世信纵马突进刺倒数人
又斩下一名士兵首级抛向空中
用长枪接住一次
不是用枪的怎么都这么晒呀
真的是士兵无不惊愕惧怕上前
张旭头趁机我说那个我说那个骑马之路骑
兵最帅的
有没有
懂得便割下死者的鼻子
揣入怀中待欢迎以鼻子数量验明自己的军
功
至此
张须陀不得不佩服这名少年的胆略
对他予以重用
而与罗世信一同请求出战的另一名将领
钱叔宝也是祁州历城人名
穷字述饱平日里以自省于事秦叔宝
早年在莱忽尔麾下任职
他的母亲去世时
莱霍尔还专门令人前去调研
使者很是不解莱霍尔作为高级将领
为何如此关心一名小将氏族死亡及遭赃者
多矣
将军未曾过问为何独去秦叔宝家吊唁
莱胡尔回答道此人汉勇
且有至杰一刀自取富贵
岂可以等闲视之
后来天下大乱
秦叔宝辗转来到张胥陀麾下
此次与卢明月作战
秦叔宝与罗世信主动请缨
张须陀大喜
随即令两人各领一千人马埋伏在道旁芦苇
中自己则率领大军佯装撤退
卢名月获之
官军已退的消息后
果然率领主力出营追击秦叔宝
罗世信立刻率领伏兵猛攻卢明月的营内纵
火焚烧三十余
寨营内留守士兵哦卢明月连忙撤家了
撤退的张须陀旋即掉头坠击在卢明月的身
后
后面的萌萌刺他尾巴十万大军骤然溃散
仅率数百骑兵仓皇而逃
不久
身处洛阳的隋炀帝想出了一条根治各地农
民起义
的办法
他下令在郡县义亭村务街筑城
让所有的百姓搬至城内居住
每户就近受田耕种
隋炀帝又一次体现了自己无视百姓
生存实际的作风
认为这样不仅方便管理户籍征收赋税
还能有效防御起义军对郡县的掠夺
但此时的他却殊不知
帝国的危机已经随着各地的起义
由内地波及边
我有一个巧在商古起兵的王旭拔
自称漫天王立国号为焉
另一股义军首领卫达尔自称骊山妃
他们不仅各自聚众十余万
还有着另几个共同点
都与北方的东突厥勾连南下
解掠燕赵之地
东突厥自启明可汗归复隋朝后
便在隋朝的庇护下逐渐积蓄力量
尤其是突厥布加可汗势力分崩后
吸纳布加渔布的启名可汗实力进一步壮大
昔日的草原霸主逐渐已不满于屈居人下
给隋朝皇帝割草铺路
尤其是在隋炀帝发动征讨土玉魂
和微服西域的战事后
东突厥便察觉到了随朝对自己的
打压
公元六百零九年时
东突厥的启明可汗阿什纳染肝病逝
哦
死了
那个三三日随见不是那个什么统统随突哎
突
奸死了的局面已然形成
启明之子史必可汗阿什纳多吉继位后
虽表面上维持着与隋朝的君臣关系
但实则已是貌合神离
隋朝面对自己一手培植起来的肘夜之患
培举献策
隋炀帝用开皇年间分化突厥的老套路
以隋朝宗室女嫁给史必可汗之地
赤帝射扶植赤吉社为可汗
从而引起突厥内斗
黑局的计划很完美
但第一步赤吉社就表示自己没有当
可汗的胆量打死不干
没多久
这件事便传入了史必克汗尔中令双方的表
面关
系又蒙上了一层阴影
而裴举在分析失败原因时说
突厥生性淳朴亦刻一件
但其内多有群乎进阶脚下教导突厥如此耳
陈文实属呼吸
有多艰禁受史壁器重请诱杀之隋炀帝认为
可行
于是裴举派人告诉实属胡曦
隋炀帝有一批珍宝准备运往马邑
与突厥护市实属胡吸
贪图护市所带来的利益
便背着史必克汗带领自己的部众来到马季
结果被裴局安排的浮兵所杀
事后
隋炀帝令人告诉史必可汗称实属吴锡带领
部众南
下要背叛突厥归顺隋朝
隋炀帝认为突厥是自己的臣子
于是便替臣子杀了叛徒
史逼可汗
当然明白其中的缘由
从此中断入潮
隋朝东突厥之间的裂痕进一步加深
至公元六百一十五年
起兵的王旭拔魏道尔
已经不是第一批与东突厥勾结的势力
于是隋炀帝趁着张须陀
王世充评判颇有成效的契机
自己则动身北上决定要重现
公元六百零七年
巡视北方边境亲临其名可汗
牙仗的胜举再次震慑东突厥
然而
世然变了
没有没有没有感受的国力日衰八月八
日史逼可汗得知隋炀帝北上
当即发兵数十万他一点感觉都没有的
他简直冤嫁
突厥的翼城公主获知消息后
立刻派人送信给隋炀帝
八月十二日
正在巡视塞北的隋炀帝车甲匆忙偃旗息鼓
进入雁门军城内
仅一天后突厥的骑兵便将雁门包围
史称雁门之围
面对突如其来的变故
隋朝官员惊恐万分
急忙拆毁民居用木石充作守成器具
此时
雁门城内士兵和百姓加起来有十五万人
但粮草却只够维持二十天
很快
突厥人便攻克了雁门郡境内三十九座城池
仅剩下燕文郡城和隋炀帝之子齐王杨戬守
卫的郭宪尚未
实现
随着突厥人的攻势越来越猛
城外的箭甚至射到了隋炀帝的面前
上过战场
但从没感受过如此场面的隋炀帝顿时大惊
失
色抱着小儿子杨镐哭肿了双眼
做魏大将军
宇文书劝随杨迪挑选精锐骑兵数千突围
但这一条计策立刻招来了纳言
苏辉和民部尚书凡子get反对
我军这要出个大的了
这下还要给他干掉
二路奇兵乃是突厥所成立
下万圣之主岂可轻度
陛下于危难中勉强保全
一旦出现意外悔之何及
不如奸臣固守错敌锐气
同时征调四方兵马来援
陛下只需倾抚士卒
下周不再争讨辽东后上功勋必能人
人奋勇何愁局势不振
这时内侍侍郎肖宇献策说
突厥习俗
可汗之妻可赫敦有参与军机之权
如今的突厥
可赫敦一成公主是以皇帝之女的名义
外加突厥必然需由我大国作为奥元
此时可派人前去求救于公主
即使不能解围也不会有什么损伤啊
此外你确定吗
女人说话能好使吗
陛下解突厥之围后还要征讨高沟离若
陛下能颁布诏令
撤回讨伐高沟里的命令
则重心皆安必能人人用命也
随后一旁的于世基也立住宽慰将士
隋炀帝明白重义难为
于是答应下来亲自巡视军队
并承诺一定会厚上士卒
士兵们被隋炀帝的承诺所激励
各个奋勇杀敌
以惨重的代价将数倍于己的突厥军队挡
在城外
与此同时
隋炀帝一面让人求救于宜城公主另一面也
召
令各地牧兵共同驰援
雁门魏魏少卿山东
山西抚慰大师李渊的次子
年仅十六岁的李世民应召入伍加入了屯位
将军
云定兴的队伍
这里出现了一位我们熟悉的名字
云定星你以为我要说谁
云定兴正是当年太子杨勇的岳父杨勇被废
后
云定兴也受到牵连
但后来云定兴靠巴结隋炀帝的宠臣宇文术
讨得了建造兵甲的差事
从而获得隋炀帝的认可
开启了自己的政治第二春
而加入云定星队伍的少年
李世民随即向云定星献策
说定要多张画的唇红齿白的史必可汗之所
以敢率举国之
师围攻天子
必然是认为朝廷在仓促之间没有援兵
我若大张旗鼓并数十里
内旌奇相连夜间也能鼓角相闻
突厥人不以为朝廷援军抵啥
定然望尘而逃
不然则敌众我寡将无力回天
仪云定星听从了李世民的计策
广布宜兵驻军郭险
突厥之后
果然中计
立刻禀报史必可汗
隋朝大军抵达
而另一面
逸城公主也派人告知史密可汗
称北方边境告级史必可汗权衡再三后
只得选择撤为雁门
九月十五日
隋军的士兵发现雁门城外山谷皆空
没有任何突厥军队的踪迹
隋炀帝立刻派骑兵两千追击
在马邑俘获突厥老弱残兵两千余人而返
三天后隋炀帝的车驾便迅速抵达太原
那严肃威认为雁门之围险些动摇国本
那不然呢差点给你们几个逼一网打尽了基
本盘
而宇文书则认为
隋驾官员的基本然呢兵在东都应当先
顺路回东都再去大兴
至于到了东都后还去不去大兴宇文书没说
但隋炀帝和苏卫的心里都清楚
苏威一声长叹无奈的退了出去
曾经共同开创开皇之圣的他
如今又要亲眼看着这座高楼摇摇欲坠
隋朝与东突觉得彻底决裂
是双方实力变化后的必然结果
但雁门之围的狼狈却使隋王朝的围网备受
打击
同时也标志着隋炀帝陶土欲魂微服新雨争
高沟离苦心多
年
力图经营的隋朝天下共主格局彻底崩塌
好死好死喵好死喵纯看下来
现在看下来
这儿感觉看起来比那个我们之前看那个那
个那个那个什么留什么那个留什么看比人
班刘子业
比刘子业逆甜呢
刘子业感觉就是那种的感觉是小孩的心性
就很坏
那个那个广广广神属于是他已经不是蠢坏
了
他是就人坏你知道吗
今人已经烂完了没意思
刘子烨像那种小孩儿新性感
有点精神病你知道吗
就感觉小孩没长大精神病
感觉那个那个是感觉广神是一个成熟的
有理智的那个那个那个这种有点担忧反社
会性人格的富
家子弟
并给予他一生的一个不太做人的一个就是
没有
任何感知的这么一个逆天之人呢
被东突厥石壁可汗包围
是不是以前他老爹都给他整给他整整压抑
了
是不是们一个多月的隋炀帝在外有云
定兴亦成公主
救援内靠守城将士奋死抵抗下
终于成功脱险车架顺利返回落下
但他很快就推翻了自己
在作战期间立下的厚赐功勋和不再征讨高
戈离的两项承
诺
一面压低有功将士的赏赐名额和幅度
另一边下令要继续讨伐高歌
离在隋炀帝的眼里
他要防止朝中军工阶级的壮大
而为了保住颜面
他更加偏执的认为是隋朝没能征服挑
衅的高句
离导致了周边民族不再未服
隋朝于是就有了突厥的雁门之围
因此自己更要讨伐高句丽这个祸首
重建隋朝的威望啊
对对对对
自用的思路所带来的后果便是啊
对对对对对
隋炀帝的不满急速上升全对
继日后
隋炀帝又宣布了一项令朝堂哗然的决定
他要发动民力重建
被杨玄感焚烧的龙舟大船
且规模要比之前还大达到数千艘之多
哎不是啊为什么为什么春秋啊
那个时候都有刺客
为什么这会儿没有人下来把阳光给
杀了呢
就是实在不行你们朝堂那一部
就没有人觉得这皇帝傻逼嘛
就没人想杀他嘛哎受不了了
在所以杨迪的助推下
民间反抗当然是更加激烈
位于山东的长白山是隋末义军的主要聚集
地之一
东海郡人李子通自幼家贫
以渔猎为生
平日里待人宽和乐善好施
后来朝廷劳役频争不堪重负的李子通
投入了长白山义军左才相的麾下
因勇武过人而逐渐受到重用
但与众多校聚山点打家
结社的起义者不同李梓通为人和善
经常保护乡里
渐渐的恢附李子通的人数越来越多
这便引起了佐才相的不满
于是李子通辞别左台相
率领部众南渡
淮河与南方义军杜福威合并
杜福威是蕲州章丘
然年少时就生活落魄但他却不是产业
而是与辅工石结为稳静之交
干起了穿墙偷盗的工作
我刚刚才看过稳静之交章耳成鱼来的辅攻
时
就经常偷姑姑家的羊送给兄弟杜福威
结果姑姑向官府报案
十六岁的杜福威辅攻时
只好逃脱把玉儿去自杀了
还真是一起落草为害还真是哦对哦
作战在那个房梁上面
于是众人便推举杜甫微巍首领
公元六百一十三年大业九年时
杜福威带领自己的小团伙来到起义军圣地
长白山
投入起义军头目左军行的麾下
但十六岁就成为小头目的杜甫威
在这里并没有获得重视
于是他便离开长白山
自称将军劫略淮南一带谋生
当时在下批有一名叫苗海潮的人也聚众未
道
杜甫威就派辅公时前去游说道
你我今日同受隋朝暴政个行大义
但力量分散
常恐被侵何不合并为强将
不必担心隋军征讨若功能为主
武当敬从你若不能胜任
可来听命否则你我一战一决
雄狮明白人秒海
原来新一角熊来了什么乖巧的待我
原来新一角刺雄我以为
但不久同样的戏码再一次上演
只是这一次被劝降的人换成了杜甫
威
而派来劝降使者的是兵强马壮的海灵义军
首领赵破阵
杜甫威从容的送走都行
最后带领部众来到赵破镇的地盘
他让府工使领兵在营外观察情况
自己则紧率十人带着牛九前去拜见赵破镇
赵破真大喜过望
召集麾下众将设置酒宴
欢迎杜甫威的加入
宴席间
杜甫威表示
有一首韦斯特勒地方曲目卡斯特梅的雨季
要陷害赵破镇
伴随着音乐响起
杜甫威抽刀上前将赵普镇斩杀
兼并其步骤自此
杜甫威的势力逐渐壮大
甚至攻破安怡将全城屠杀
不久李子通率部投奔杜福威
但很快二人便因理念不合而大打出手
李子通派军袭击杜甫威
杜甫威反应不及身受
重伤摔落马下
多亏杨子王熊蛋背着他躲入芦苇中
这才保住性命重新收拢部众
这时隋军将领来整趁着义军内讧
发兵来攻
杜甫威再次战败
部将西门军移至其王室力大过人
背着伤势未愈的杜福威出逃王雄旦率领十
余这么牛逼呢
保虎背这个穿铠甲的人跑来中未能擒获
杜福威旋即调转阵型
进攻李子通李子通不敌
只好逃往海陵聚众两万余人自称将军
随着全国各地的起义越来越多
到了公元六百一十六年的元旦朝会时
竟有不是这真的有点女性力量吧
这一般知道这个规格少女
哪哪有这么这这严严重拖呢
拖动都算好的了
十二到十者发兵逃不到在
但即便如此
北方的动乱仍旧让隋炀帝感到不安
四月一日洛阳宫大夜殿西院失火
隋炀帝下意识的以为是义军攻入城中
仓皇躲入西苑草垛间
一直等到火被扑灭
才返回宫中
经过此事之后
隋炀帝的心思便全然不在朝堂
而是不断催促皮岭郡调动氏族
数万人要在郡城东面仿照东都西苑建造园
林
接着又计划在会计建造宫殿
但碍于天下动乱朝廷的劳役
人口骤减这一想法最终未能实行
一个月后
所以杨迪再次向左右官员询问叛乱情况
做一位大将
哎
不是哎
不是
他是在玩那种什么游戏嘛
就是只要修一个奇观出来
就是明星就自动加二十
对吧
然后他是他是在玩游戏吗
他为什么就都在这个场景
他为什么还要去修东西啊
我没懂啊
这个脑回路这个他在想什么呢
啊
文树立刻宽慰说叛军正在减少
已不足原来的十分之一
一听宇文树给发言定了掉
那严肃薇实在不愿说违心的假话
就悄悄的藏身于大殿的柱子后面
但孙炀帝还是点名让他发言
苏维只好模棱两可的说
此非臣之职责故不知贼中多少
只知贼兵渐进而已
此话何意
他日贼兵占据长白山如今已尽在似水
且往日租付丁毅今皆何在
不都成了盗贼吗
近来官员所奏叛乱之情皆不实
遂氏朝廷处置失等未能及时检出
有西在雁门陛下承诺不再争了
今复征法贼患如何
得悉苏威的话
句句直戳隋炀帝的面子和肺管子
但碍于苏威两朝老臣的身份
隋炀帝不好发作
不久端午节百官向隋炀帝呈现物品时
苏威献上的是一部尚书
不久就有人借题发挥
称尚书里有一篇五子之歌
讲的是夏朝君主太康外出游猎百日不归
导致有穷部落首领义趁机篡权
太康的母亲带着太康的五个兄弟流落在落
水边
慷慨悲歌做五子之歌
于是构陷苏威的人便说
苏威呈现尚书是在暗讽
隋炀帝要亡国
不久隋炀帝对苏威的不满再次叠加
不久隋炀帝以征讨高戈离之事
问计于苏威老臣苏威
还是想再救一救隋朝
要让隋炀帝知道天下叛乱的实情
于是貌似说道
今日之老头年纪大乱的事
今日是也是不怕死的属于是自可得兵
数十万前
关内贼奴及山东立山妃张金昌等头别为
义
军楚辽西道赐驻河南贼
王勃孟让等十余贼
周勃领其走海盗庶盗
必洗于免罪竞相立功
一岁之间可灭高勾临矣
隋炀帝的脸立刻就黑了下来
万尊道我却尚无能客找人安能济祸
待苏威离开后一旁的裴运立刻遮掩
说自大不逊天下哪有这么多的叛贼
隋炀帝也大骂苏威士老阁多奸颇知
隋炀帝亲子的裴运于是私下运作找人
罗知罪名扣在苏威头
以隋炀帝顺势将苏威治罪
贬为平民
一个月后
裴运再以苏威勾结东突厥的罪名
要置苏威于死地
苏威叩头留学为自己申辩
隋炀帝这才动了恻隐之心
免除了苏威处刑
后来隋炀帝到江都宫时
又想启用苏威
但好不容易才扳倒老人上位的培孕
于是基自然不肯松口急言苏威已经年老昏
溃
于是侍奉大隋两朝三十余载的肱骨之臣
从此退出隋朝的权力中心
在苏威被免官后不久
隋炀帝心心念念的龙舟修建完成
要面试寻幸江南
实则就是想逃避北方动乱事实的
隋炀帝终于按捺不住内心的激动
正式宣布要前往江都顿时满朝哗然
在后卫大将军赵才立刻出言劝阻
结果被隋炀帝治罪下狱
要解为仁宗上述制止被仗毙于朝堂
一路上凡是敢阻拦隋炀帝的人
皆被处死
于是百官晋升隋炀帝踩着功臣的尸体
毅然踏上了这条不归路
还为自己的逃避摆烂
想到了一个文艺的借口
赋诗道我梦江南好征辽亦偶然
但存颜色在离别只今颜
而另一面
自杨玄感兵败逃脱随军看押的李密
一路辗转投入了平原义军郝孝德的麾下
但李密在这儿没能受到李煜
于是起身前往淮阳
在这里李密隐姓埋名
自称刘致远收了几名学生教书
未生昔日显赫的家世
如今却是这般落魄
李密一时悲从中来
提笔写下一首五言诗
抒发忧愁
当周边林李见刘致远写完诗后
泣不成声都觉得奇怪
有人就去告知了官府
李密被迫再次流亡
决定投奔在东郡起兵的翟让
哦原本是东都法曹哦
皇军汉
此汉幸运的是御立皇君汉钦佩翟让为人骁
勇
认为他死在狱中时代
可惜于是夜里将翟让放走翟让
一路逃亡最终在瓦岗寨聚众起兵
接着翟让更幸运的是
起兵之初他就抽到了一手的SSR
单雄信徐世纪王伯当先后归附在了翟
让麾下
尤其是年仅十七岁的徐世纪
他对翟让献策了
尤地是你我家乡人多相识
不宜自相侵略
而荥阳梁郡在运河两岸往来船只
商旅众多我等率军阻截必能获取军资
翟让同意了徐世纪的策略
果然收获颇丰
前来我那个隋唐唐雄雄的的时候
李密便瓦瓦岗寨戏份老多了
并在王伯当的引荐下
正是翟翟让提出了扫平群雄一统
天下的宏大战略
翟让听完表示我只是个打家劫社的
要不起李密只好换了个方式
对翟让说你现在隋雄越来越多
却没有足够的粮食作为之处
一旦遇到旷日持久的战士必然灭亡
不如我们先定个小目标
比如打下荥阳
一谈到具体的兵马前粮如何当家
翟让就提起了兴趣朝阳太密说的有理
于是发兵攻打荥阳
各县荥阳太守杨庆无力抵挡朝廷
便调张虚陀为荥阳通手
率兵讨伐翟让
翟让起家的时候曾被张虚陀吊打过
因此一听张虚陀的名字
感觉张虚陀真挺厉害的吧
但是真的是给这个个皇皇败命
真的的挥挥士兵又屡屡获胜胜呀
正不落草了吧
哥一种军势别打了别打了
行是发势破制
翟让半信半疑的排开阵型
李密则分出一千人
暗中埋伏在大海司北面的树林中
待两军相遇
张虚佗果然十分轻视
翟让便让军队以方阵发起进攻
翟让的部队很快就败下阵线
可正当张虚陀以为胜券在握
向翟让发动追击时他万万没有想到
翟让的队伍里多了个读过兵法的知识分子
李密让伏兵在张虚陀身后发动进攻
张虚陀的军队首尾难顾
陷入苦战
此时翟让徐世纪李密
王伯璋等人四面出击将
Ohno哎军杀后来突出重围
但他回身看到部将还未脱险
于是反身杀入阵中解决
Oh从此之后张虚陀哦
此不了五千余人退往梁军
不久
隋炀帝令光禄大夫裴仁基为河南逃步大使
裴仁基接受了张旭陀的残部拒守苦牢
此战之后不是大哥真好人吧
刮目相对兄弟也行
对老百姓也行己不还
自己还能打出山公景战
此同哥哥突出错
但自己和李密不是一路人
他还是想安安分分的做个苦战
但他自己手下兵马强势
离了李部也还个也行
于是翟让李密二人分道扬镳
翟让带人回瓦岗寨
李密则领兵湘西占据康城一带
获得了大量钱粮
没多久翟让就发现了一个重要的真相
他离了李密好像确实不行
便又带人跟上了李密而离了
同时鄱阳也爆发了起义
曹世启自称元兴王见年号
为史兴领兵攻陷豫张军
隋炀帝急忙派制书师御史
刘子翼率军镇甲
交战过程中曹世启身中刘氏而亡
同乡人林世洪便以大将军的身份统领曹施
启的部众
随后在彭李湖斩杀刘子翼
击败隋军林世启因此刘势而亡
兵众迅速增长至十余万
十二月林世洪自称天子
定国号为楚一路攻称我临川
南康宜川等地
成为江南规模最大的一支义军
而在隋炀帝离开北方后
山东的起义规模也进一步扩大
张坚称高士达等人率军四处出击
屠掠郡县
隋炀帝派太步卿杨逸晨前往平县
张金昌屯兵平安
杨逸晨则在四十里外的临清西面沿着永济
区扎营
张金成每日带兵来到杨逸臣的营前交战
但杨逸晨只是深挖勾芡高筑营内丝毫没有
出战的意思
时间一晃过去了一个多月
每日都会前来叫阵的张金成心里逐渐认为
杨逸晨是胆小
未敌
可就在这时随军营门突然大开
杨逸晨率领兵将列阵
对张金成说明日清晨决一死战
等了一个多月的张金成
终于等来了这一刻
于是满意的率军归营
不会有第二天不会他有计忆吧
兵兵云兵兵不见这还呀
我就知陈臣才会等我
就知道他挑选了精锐
骑兵两千人当天晚上有管管陶渡过军济营
埋伏在张金成的营外
张金成在惯性思维的误导下
对隋军的行动毫无防备
第二天一早便主动率领主力出营
又是屡试不爽的偷家合围战术
隋军伏兵在张金城出发后
开头向义军大营发起猛攻
得知消息的张金琛慌忙回师
背后又遭到屁股喽
每每吃每每吃屁股获全胜
张建成谨帅左右倾斜
这招真好适合移东
就跟那个谁将杨善惠讲张坚
水浒传我们看水浒传的时候
那个炸降败逃然后领兵包围他一样
真好使
高士达自制能力有限
便将麾下的窦建德奉为军司马
掌管一切军事
窦建德是贝州漳南人
年少时便因仗义重诺而深得乡里
人的拥戴
公元六百一十一年隋炀帝大肆征兵
讨伐高歌历时窦建德凭借为人勇猛
获得了二百人掌的职位
但那一年
山东接连遭受水灾饥荒家中受灾
弃而殒命的百姓孙安祖因反抗征兵而怒杀
县令
随后逃往窦建德家中求救
窦建德收留了孙安祖
并拉拢流民数百人支持孙安祖
在高积坡利用地形骑势
后来高士达也聚众起义
劫掠周边郡县
但唯独绕开了窦建德的家乡
于是军中官员怀疑窦建德与叛军勾结
将他的家人尽数杀害哦
在争辽途中的窦建德听闻家人被害
一怒之下率领部众百人逃入了高士达的麾
下
如今
郭旋的大军正在逼近收剑得杖高世达在后
方守护
辎重
自己则率领精兵七千人来到郭炫面前
谎称自己与高士达决裂
特来投奔并愿意作为官军的前锋鸡贼
以自效
郭炫信以为真
便让窦建德布在前面带路
当大军行至长河时
郭迅对窦建德已经完全放下了戒心
于是窦建德抓住时机
向郭炫发动突袭
一战大破隋军郭炫被杀
周边散落的张金成残部见状纷纷归附于窦
建德
可窦建德等人还没来得及庆祝
杨逸晨的大军就紧随而至
窦建德认为杨以晨的实力不容小觑
便继续建议高士达留守后方
但高世达却无法坐视窦建德这个二把手崛
起
坚持要自己领兵迎敌
于是
挑错对手的高世达在五天后被杨一传阵前
斩杀
隋军乘胜对义军大营发起猛攻
留守士兵顿时大乱窦建德紧率百余
骑向北逃窜杨逸晨认为窦建德大势已去构
成不了什么危
险把他放了继续追击
野军而环窦建德一路逃至饶阳境内
见城内守军没有戒备便发动突袭
夺取了城池
最后他在这里招募到三千兵马
等杨逸晨离开平原后
窦建德一记回马枪又杀了回来
从此窦建德自称将军
凭借着自己昔日的好口碑
聚众十余万独当一面
杨逸晨顿时悔的肠子都青了
准备再次兴师讨伐
可这时他却收到了隋炀帝的命令
让他班师回朝
原来又又操作了大哥隋炀帝面前夸下海
口
声称称还只剩下零星的脊骨叛断问题不大
但当杨逸臣击败张金称高士达当当来为负
几十万祥民的
战报时隋炀帝对此极为不满
他不愿相信天下还有如此大规模的叛断
于是基急忙补了一句
隋懿帝这是在借寇自重
隋炀帝立刻警觉了啊
于是下令让杨逸臣班师
从此隋朝对整个山东之地逐渐失控
当初作为隋朝讨伐高沟里的大后方
卓郡至至还还积着着量量的物资气肉
隋炀帝曾居住的临朔宫里也留下了无数珍
宝
而这些在如今天下动荡的环境中
自然就成为各路义军眼中的肥肉
留守林朔宫的虎奔狼将赵世柱等人皆无力
守护
只得仰仗与另一名虎奔狼将罗毅肆灭
鸡贼这才勉强得以保全
但随着隋朝统治力量在北方逐渐崩盘
备受同僚嫉妒的罗毅心中有了自己的盘算
他趁着领兵外出的机会
对士兵慷慨陈词我等鸡逃贼寇
屡力共勋
然而城中仓库保护堆积如山
全人掌握在留守手中
他却丝毫没有赏赐
我等功劳的举动
你也要反哪里是体恤将士的姿态
被官员欺压已久的士兵们顿时全情激愤
罗毅则振臂高呼带领着众人回到城中启事
赵石柱等将领根本毫无准备
只得对罗毅俯首听命
哎他是罗成的爸爸吗
下令打开城中仓库战绩频频
一时间郡内百姓无不称颂
纷纷追随
如公元六百一十七年二月
朔方阴阳狼将梁师都斩杀郡城
唐世宗自称大丞相
向北联合突厥起兵反隋
接着马邑
阴阳符在演绎里是这样虐的哦
刘武洲祖上是河间景城人
其父迁居马邑后生下
刘武洲成年后的刘武洲骁勇善射
曾跟随杨奕晨在征讨高沟离的战事中立下
军功
归降后被授予阴阳府校尉一职
阴阳府就是隋炀帝时期地方府兵的管理机
构
后来同样上过辽东战场的王仁公
被任命为马邑太守王仁公对手下
这位勇武出众的小将格外器重
以至于刘武洲经常出入王仁公的私宅
与王仁公的婢女私通
刘五周担心此事会暴露
又看到如今天下大乱
前段时间又有罗弈起兵的样板
于是决定要是无法炮制他
对郡中百姓说官府完全不顾百姓死活
仓库里明明有大量物资
却不肯开仓震绩
此言一出
很快就激起了众人对官府的愤怒
在大业末年
隋朝的百姓一面要承受朝廷赋税人口大面
积流失后摊派下来的成倍压力
另一边还得遭受起兵的群盗
对自己的劫掠
人们家在朝廷和叛乱者之间艰难求存
而此时隋朝吝惜仓储不肯震击
百姓的举动就成了隋朝内部官员起义时转
移矛盾
笼络民心的最佳借口
刘五洲见人们的怒火已经点燃自己
便以患病为借口
在家中会见前来看望的本地永强
这也不是说名义的问题吧
名义估计早想反了
主要还是差个油头
张万岁则趁机从背后偷袭
当场斩下了八个
最后差一个打开大意的名头
果然
郡内人心归附德兵万具人刘武洲自称太守
并派人北上归附东突厥
而在南面已经初具规模的李密
在观察天下形势后对翟让说道
昏主蒙臣流亡于吴越
北风全兵竟起海内饥荒
你们又懂我什么意思了
我都不知道我什么意思
你就懂个鸡毛你懂
剪出群雄岂可求实于草莽之间
安心为小道而已
今东都世书中外李信留守诸官
政令不已民工亲率大众直取落口仓
放粮以阵穷困远近
孰不归附百万支柱一招可及
先发制人自己不可失也
翟让听后热血沸腾然后说我出身地位
没想过能有百万之师要不你上
我跟在后头就行
不是宰让这个这是从头怂到尾啊
很有很倒是很符合他的人物逻辑
哎呀
不不不
不不就是我只是想我落草
我特别只想吃口饭
哎我们之前看那个水浒传里面有一个
我记得水浒传里面好像也是谁啊
就是觉得野心太大了
他只是想当那个诶
你那个是谁来着
我忘了从羊城北面出发
由螺口侵袭落口仓一战而克
李密当王伦啊
对对对对对对对对对的对的对的对的
我当时的大当家吧
当时百姓扶老携幼道路不绝
留守东都的越王杨东旋即派遣虎奔狼
将刘昌功率兵两万五千人前来讨伐刘长宫
非常轻视李密
认为他的部众不过是一群流寇强盗罢了
结果刘长宫被李密打的锦以深免
这让还没来得及赶到战场的河南淘博大
使裴仁基处境尴尬只好屯兵百花谷
不知如何进退
经此一战李密威名大振
翟让也非常有自知之明的将义军首领的位
置让给了李密
哦
众人推举李密哦拜翟让进入到我熟悉的天
线了
单雄信为左武后大将军徐氏继为右武后大
将军
山东淮北之地的各路义军得知消息后
纷纷前往投奔李密下令修建洛口城
势力范围涵盖安陆汝南
淮安济阳多地兵重达到数十万之多
与之遥相呼应的是
马邑起兵的刘武洲在击败燕门
不是我觉得这个电视剧有一个很误导的一
点
就是当时我看隋唐英雄传的时候
哇
刚刚在显老破了
你早说在版图上这么牛逼啊
那网格那里不是显老破了
就这就像那种像那种像那种土
真的那种就是那种土山大王
像那个你早算他妈牛逼啊
真是的
派出的官兵后趁势又攻破楼
反定向占据汾阳宫
刘武洲将汾阳宫的财物献给突厥
史必可汗史必可汗资助
刘武洲战马
接着又册封其为定阳可汗赐予狼头道
于是刘武洲顺势称帝
改元天星西面的梁师都也紧随刘武周的步
伐
在占据刁音横化延安等地后
立刻登基称帝定国号为梁
改元永隆史必可汗
同样为梁师都送来狼头道
并授予他大肚皮嘎可汗的称号
不久
史必可汗改封刘武周为定阳天子良师都为
解释天
子
榆林启事的郭子和为平阳天子
由此足以看出史逼可汗对隋炀帝的恨意
但郭子和不敢称天子
史必可汗便改封他为乌力社
由此
隋朝东突厥两强并争的局面被打破
突厥再次利用中原大乱的机会
重新回到我在南两儿长孝顺和患平野的地
位
罗毅刘五洲等人的起兵
很快便在西北引起了连锁反应
金城令好院募兵
数千人准备交给金城府校尉薛举指挥
来镇压叛乱
但好院万万没有想到
薛举和儿子薛仁镐一看有了兵权
转头就在出征前的宴会上将
好院挟持
随后又是开一仓放粮的老套路
就地起兵薛举自称西秦霸王建元秦星
你一个前面一个楚一个西秦霸王单州
霍州等地数日之间进游陇西
拥中三十万兵士
直逼隋王朝的核心地区关中
而与之同样陷入险地的还有隋朝的另一个
都城洛阳吞兵
落口仓的李密对近在咫尺的隋王朝东都虎
视眈眈
但在此之前
李密先要解决掉正屯兵百花谷
尴尬不知进退的开战机
裴仁姬带兵向来体恤十足
每次战役所得裴仁姬能苟这么久
感觉还行啊感觉咋打
裴仁姬身边的监军御史肖华静对这样的做
法并不认可
实时出面阻挠
这引起了裴仁基和官兵们的不满
尤其是在裴仁基没能按时与刘长公汇合
一事发生后
裴仁基更加担心肖怀静会因此前的矛盾
向朝廷举报自己的失误
正巧在这个时候
李密的劝降使者来到了裴仁基的营中
面对李密许诺的高官后路
裴仁基反复思量
最终决定带兵返回虎牢斩杀肖怀靖后
向李密献城
哦
大哥识时务者为俊杰的大哥视信钱叔宝等
人都一并
归附在了哦你俩也是失误者为俊杰了
林莉还收获了另一员猛将
成志杰程志杰原名程阳大明星
周东坡人为人骁勇
善于用马术治天下大乱时成之杰聚
拢乡人数百保卫家乡
至今日加入了李密的战营
当时李密在军中挑选了八千名勇士
号为内军设立四票祭
分别统领程之杰秦叔宝
皆为四票记之一
李密常自信的说此八千人可当百万
在解决了裴仁基后
李密便将全部精力投向了洛阳
并发布讨伐新闻
隶属隋炀帝罄竹难书的十大罪状
其一指责隋炀帝毒杀隋文帝大逆不道
GR大骂隋炀帝
把先皇嫔妃和诸王子女一个不落淫乱
恭维呀
隋炀帝沉眠酒色变绝
荒代朝政
其次是大兴土木不蓄民力
其五是横征爆脸加重
说负其六是巡游天下修筑长城
我感觉没没都没毛病啊
雄兵黩武征讨高勾离没毛病啊
这一句字一一句没说错
瞬间滥杀忠臣
其酒是朝中小人掌权贿赂横行
历史是连年征战却言而无信
吝啬上攻新闻的
最后还没毛病啊
我感觉全是啊杨力罪状的一小部分要
细数起来请南山之竹殊醉
魏穷决东海之波流
遏难尽成与罄竹难书
便由此而来
为李密写这篇檄文的人是祖君彦
他是南北朝最强王者族艇的儿子
当年薛道衡将祖军宴举荐给隋文帝时
隋无文帝却说
这是那个割杀胡绿光之人的儿子
我不屑用这一样的肝足无军线
因此一直没有获得重就于是
他便日夜期待着天下大乱
讨伐新闻发布后
李密的大军向洛阳逼近
留守洛阳的越王杨栋急忙派遣太长城
袁善达貌似穿过异军占领区前往江都求援
袁善达声泪俱下向隋炀帝禀奏说
里面有中百万威逼东都贼兵占据落口仓
城内无师若陛下速还
五合必散不然东都毕县哈哈哈
然而
在一旁试驾的于世基立刻反咬一口
说这些人是在故意夸大事实
如果叛乱真的这么严重
袁善达又是如何平安抵达江都
隋炀帝因此大怒
强令袁善达前往东阳催运粮草
这一次
袁善达没有像南梁李朗那样的兴趣
途中被异军拦截所杀
隋炀帝对各地起义的情况是否真的全然不
知
回顾史书中的记载
似乎存在前后割裂之处
一面记载说
自大业八年民变爆发的第二年开始
隋炀帝便每夜忧愁不得安眠
公元六百一十六年大叶十二年四月
洛阳大叶殿西苑发生火灾
隋炀帝的第一反应是叛军攻入慌乱间
还躲进了草地里
在这些记载中
隋炀帝很清楚叛乱所带来的危机
但另一方面的记载
隋炀帝又对于世基口中叛乱江平的
说法深信不疑
甚至到了最后
连东都都安主要是不信也没啥办法了吧
是什么造成了孙雅他他就是割裂的
反他就是不想面对呗
从隋炀帝动身前往江都到袁善达求援的这
一年多时间里
隋朝以皇帝诏命形式发出的讨贼命令就有
十二条之多
其中涉及不少朝中高级将领的调遣
以上这些隋炀帝不可能不知情
但问题就在于
这些派出去的军队战果是否如实反馈到
了隋炀帝的耳中
在隋书于氏基传中记载
隋炀帝在去往江都的路上时
于是基曾谏言发兵吞入洛口仓
以防被叛军攻夺
但隋炀帝却嘲讽于世基
是个书生
过于胆小
从此于是祭便不敢再直言进见
因为他很清楚高炅张恒等人的下场
作为近视的于世姬为了避获
只好唯诺取荣不敢武艺
他知道隋炀帝讨厌听到叛乱的消息
便将所有战败的信息拦下
不敢如实上报
但这一些只是外接根本上造成隋炀帝前后
态度割裂的就
是隋炀帝本人
而这一切的转变
或许正是大爷十二年四月的那场大祸
早年众星捧月的领兵作战
以及之后顺利夺处的经历
使得隋炀帝的性格极度自信
乃至自负自恋
这样的性格促使下
隋炀帝想建立一个以隋朝为天下共
主的朝贡体系
于是他判定高句离的布潮行为
是对自己宏大计划的严重挑衅
便要不惜一切代价的讨伐高句丽
可惜
没了名将加持
又无视战争环境的他
最终在战场上栽了跟头
但一个自负的人为了保住颜面
就势必会二次三次的硬着头皮坚持
直至举国皆远
满朝文武都不再响应争聊隋炀帝
这才从狂热状态中清醒
但当他回过头时
却猛然发现各地的叛乱已经逼近落下
所以杨帝此时内心的慌乱
在大夜店西院的大火中显露无遗
洛阳已经让他失去了安全感
主播看到羊口子么都下来
那我不听
我不瞄准了自己的下一个安身之所将都我
的
鱼刺机在哪里
杨迪身上那股自信且自负的精气神全然消
散
这位曾推行改革睥逆天下的君主
仿佛为突然击碎了一场几十年的大梦一般
恍然无措然后躺平摆烂
他知道北方正在不断陷入动乱
但他更愿躲在于世基等人编织的太平美梦
里逐渐逃避现
实
两千七百个都是鱼市机是吧
没白更是一个王朝没落
别让我看到你们黑屁股
但就在此时
一条于世姬不敢隐瞒隋炀帝无法忽视的疾
报传入江都太原留守唐宫
李渊在晋阳起兵好死好死好死秒看的我怪
兴奋的
我去拿包我去拿包把拿包薯片来
不错不错看到看到广深要死了
好高兴啊
啊哈
公元六百一十六年大业十二年七月
隋炀帝在天下动乱之际
离开了统治核心洛阳前往江都避获
哎
其实如果他不走
然后这个时候他振作
我感觉这以以绥的家大业大捉一会
说不定定有救呢
他要是不走话对对吧
他不走然对吧
把老爷儿叫回来说不定还有希望呢
感觉从此因为我我还是说个实话
就是感觉其实其他的人其实也还也没有很
强吧
就是没有让他们一波肥
周王朝在北方的统治彻底崩溃
各地郡县相继起兵尤其是卓郡
罗邑马邑刘武州金城
薛举等隋朝中下层军官的骑兵
更让动乱中的各地幕守蠢蠢欲动
其中就有隋炀帝刚刚任命的太原留守唐宫
李渊
李渊是西魏八柱国之一李虎的孙子
其父李炳在北周时承袭了追封给李虎的唐
国公爵位冠军
驻国大将军安州总管
公元五百七十二年妈妈我也要吃
你自己买不给我今天真是只有六十个
八十一年
随朝建立初登仕途的李渊便进入东宫卫戍
部
队成为牵牛背身
天牛
背身是啥
之所以能在两次改朝换代中都保持高爵显
位不倒
一方面是因为李虎留下的关陇集团背景
另一方面则得益于李渊之父李炳的证死吧
你你去死吧
同为巴柱国的独孤信四女儿
而隋朝独国的杨坚娶了独孤信的亲女儿独
孤伽罗
因此李炳与杨坚是连筋而阳间之气
独孤伽罗不是啊那这么看
其实李二家视野还可以哈
是李渊的姨幕
李渊与如今的隋朝皇帝杨广则是表兄弟
李渊大杨广三岁
在姨母独孤伽罗的关照下
李渊很快便从牵牛背身一路升迁
至公元六百一十五年
李渊出任山西山东抚卫大使
奉命镇压各地起义第二年十二卷
由于随相当可以啊相当可以相当可以
李渊被隋炀帝任命为太原留守
然而
短短五个月后
李渊便在晋阳起兵
关于晋阳起兵新旧唐书资治通鉴的记载和
温大牙所著的
大唐创业起居著内容大相径庭
在新旧唐书和资治通鉴里
晋阳起兵的主要推动者是李渊的次子李失
眠
李渊与妻子窦氏终生有四男一女
长子李建成在李渊担任他都是大明星
你知道你猜猜我在哪儿认识的这些就是没
有哪个皇帝的
兄弟被我记得更清楚吧
哈哈
抚慰大使是便携带家电
寄居在河东次子李世民生性聪明勇决赵在
公园六百
你要是要是其他的皇帝的兄弟
我可能不记得这几个逼
我肯定记
百一十五年的雁门之位是就因献策云定兴
移兵退突厥而
显露头角三子李玄霸幼年早凋
史书中没有过多记载
次子李元吉此时正与李建成一起
留在河东一女为后来的平阳公主
早年嫁给了牵牛背身柴哨
为妻现居大兴
当李渊上任太原留守后
次子李世民便察觉到天下动乱
隋朝大业将倾的危机
于是私下开始筹谋推残养客
聚集力量与躲避隋炀帝争聊目光很长远了
的刘洪基
长孙顺德以及晋阳县令刘文静等人交好
没过多久
刘文静因与叛乱的李密有联姻
而受到牵连入狱
李世民爱惜刘文静之才
想与他共图大事
便前往狱中试探刘文静对起兵的态度
此时的刘文静已是死罪之身
见李世民也有起兵想法
立刻说道天下大乱非有汤武
高光之才不能定也
李世民得到了他想要的答案
于是挑明话题说亲子之美
有只怕是常人发现不了罢了
我今日来狱中探望
绝非是为了儿女私情
眼下
时局如此正想与卿共取大计等好奢默化
今李密
久违洛阳
主上必居淮南大贼跨州联郡小道占
据山泽者数以万计皆许真主降临
以驱斥若真能应天顺人举旗大户
这是还还是时代乱了随便号召
有点底子就能招一波人我担任晋阳令
已有多年深知其中为豪杰者
一旦聚集可得十万之众
领足麾下又有士兵数万
届时
军言令下
谁敢不从趁虚入关中号令天下
不出半载
帝业可成李世民文言大喜
连连称道
君言正合我意从此二人往来联系豪杰
暗中部署门克
但起兵要想成功
最重要的一步便是要获得李世民之父
太原留守李渊的收看
但此事李世民不好直接开口
于是刘文静向他引荐了自己的好友
晋阳攻坚裴济裴济与李渊是故交
后来李渊成为太监裴家真是家大业大
关系更加亲密经常一起燕燕对弈
畅谈通宵达旦
李世民便如当年宇文术结交扬约的手段一
样
出钱百万交给辽山令高斌连李世民每次约
裴祭出游时
都会让高宾莲故意将财货输给裴基时日已
久
裴记愿与和李世民出游的频率越来越高
二人因此结下交情待时机成熟
李世民提出希望裴济能劝说
李渊起兵裴济欣然允诺
随后在约李渊验宴时
裴济故意安排了几名晋阳工人来
侍候李渊
以此为劝说李渊发兵埋下伏笔
就在这里这算不算李二给他爹下套啊
李渊派遣太渊这孩子打手心儿
与华一太守王王仁公联合抵御突厥
结果二人战败而归
获知战况的李渊非常担心会被隋炀帝治罪
一旁的李世民李二说老爹
我太想进步了
老爹没有对百姓穷困
济阳城外皆为战场
不仅若守小节下有扣
道上有言行危亡之日就在眼前
不如顺民心
兴义兵转祸为福此天子娘亲也
李渊闻言大惊当即表示反对
甚至要上书给隋炀帝大义灭亲举报自己的
儿子谋反
世迷观天时人事如此顾客发言
坚持要上奏举报不敢此死
李渊见李世民态度如此坚决
心中不忍只好警告李世民
不许再提此事当天夜里
李渊找裴济喝酒裴济
这时将埋下的伏笔告知李渊
二郎市民之所以暗中集结兵马
准备举旗起誓
是因为我让晋阳宫人侍奉你
二郎担心事发获罪才紧急为此耳
今天下大乱城门之外
皆是盗贼若守小节旦夕死亡
若举一兵必得天备
我等记忆同心工艺如何李渊
只好说道我儿若真有此被加上了老头
记忆定下可从之这孩子打小心眼
就不如李渊所担心的那样
隋炀帝因抵抗突厥不力要处斩
王仁公逮捕李渊送往江都治罪
李世民连忙再派刘文静裴济
劝说李渊起兵
可正当李渊要下定决心时
隋炀帝又发来诏命
赦免了李渊和王仁公
李渊的骑兵念头瞬间熄灭
不甘心功亏一篑的李世民发动数位李渊的
部下加入了游
说的阵警
我发现了这小
这孩子不仅打小心耳朵这些
我发现了这些君主之所以能做君主
很大一个原因是一开始就能穿脱像一帮哥
们儿人际关系
这块儿而已是死罪之身的刘文静
自然也不能让起兵计划付之东流
于是略带威胁的催促裴济
让他持续劝说起来
哼功气不闻先发制人
后发制于人乎
恒公为理事正应流行天下的李氏
当为天子的衬言
如今却为何拖延坐以待毙
你早劝唐公立刻举义
况且你为晋阳空间而以工人待客
你是死罪便罢了
为何要牵连唐宫
裴吉知道自己犯下的是死罪
心里非常惶恐便加大力度
天天明示暗示让李渊起兵
终于李渊的内心有所动摇
下令让刘文静缴召以隋炀帝要征讨高沟离
之名
征伐太原西河雁门马邑二十至五十岁的
百姓
为应一时间太原周边人心惶惶
百姓因厌恶争聊而更加倾向叛乱
至此李渊起兵的思想条件已然成熟
但此时李渊还有一项后顾之忧
便是隋炀帝派的
他身边的两位副留守王威高君雅
没多久
隔壁马邑的刘武周就送来了助攻
刘武洲起兵反隋
不仅斩杀了太守王仁公
还占据了隋炀帝的离宫汾阳宫
而李渊身为太原留守
有保护河东道安全的责任
如今汾阳宫陷落
让本就背负抗击突厥不利罪名的他
又加上了一条失职治罪
李世民对李渊说
大人为留守而盗贼窃居离宫
若不早见大忌霍金质矣
于是焚阳宫的失陷
我怎么感觉李渊有点菜呀
我怎么感觉
而李渊也巧妙的利用了这次危机
将之转化成除掉王威高君雅的机会
李渊召集众将商议对策
会上
李渊表示
刘武洲的叛乱近在咫尺
但隋炀帝却在千里之外的江都如果要先请
世
隋炀帝获得批准后再发兵镇压叛乱
只怕等诏书传来
大家都得烧纸过头七了
王威高尊甲文言连忙对李渊说
等朝廷批示肯定是来不及
况且您是皇室贵州与国家的命运
休济与共
讨伐叛乱
理所当然就由您转掌军事吧
因为是李渊在一副迫不得已的表现下
同意了这个提议并授权让李世民
刘文静长孙顺德刘洪基等起兵骨干各自
招募不去
接着李渊又暗中派人前往河东大行
召集李建成李元吉柴绍前来
至此李渊起兵的军事条件也已满足
当李世民等人手里已经集结了万余人时
王威高君雅这才察觉到情况不对
二人私下商议后
决定邀请李渊来进祠求举
届时将李渊逮捕
然而这你们没兵权的文官刘世龙
然后权力来自于皇帝
你们还敢逮捕一个有武装力量的
埋伏
在晋阳宫城外疯了吧
这俩文官白日赵王威高君雅前来议事
随后
李渊安排的开杨府司马刘正会当面给王威
高君雅
扣上了高杰突厥的罪名
尽管高君雅第一时间就大声怒骂
是李渊要造反诬陷自己
但已经于事无补王威
高君雅被收捕入狱几天后
突厥军队真的南下进攻晋阳先头骑兵
甚至进入晋阳外城北门
再由东门而出手中兵力不多
又失去王仁公策援的李渊
立刻要求裴济刘文静打开城中各处城门
城上不许设置旗帜
守城士兵一律不准抬头观望
大声喧哗
一时间突厥的前锋部队穿城而出
但却无法判断出城内守军的虚实
后面的大部队因此不敢进城
李渊部将王达康率兵出战
结果全军覆没
为了稳固城内人心李渊效仿当年董卓
故事夜里派军队出城白天装成是援军
在晋城可以可以几日之后回下SC
可以的贸然发动进攻
只得在城外劫掠后撤军
由于李渊前期发的是突厥的罪名
逮捕了王威高君雅能发到的地址就行
我也不敢乱说
城内的人活的凡正只有一百块起发
真的是李渊便借这个机会将二人斩杀没了
隋炀帝安插在
身边的监视
公元六百一十七年大业十三年五月
李渊正是在晋江起兵以上
这些是新旧唐书和资治通鉴中关于晋阳起
兵的记载
在李世民刘文静的主推下
李渊一路受众人所劝最后被迫起兵
啊对对对都是大伙儿加你的
你一点儿也不显无主见的形象被人们所熟
知
你一点也不想对呀对我对直言高祖
所以有天下皆太这么夸张吗
能这么写吗
在另一部进入隋末唐初这段历史的大唐创
业起居著一书
中
李渊的形象却发生了一百八十度的反转
起居住
是中国古代专门记录帝王日常言行举止
以被修撰国史采路的一种史书形式
汉代时
起居著由宫廷侍从文官负责记录
魏晋时改由著作郎之笔兼修国史
自隋代开始在门下省设置起居郎专长骑士
大唐创业起居
著的作者名叫温大雅
太原祁县人邵浩学以辩才之名
早年担任隋朝东宫学士长安献尉
后因父亲去世而辞官归家
李渊出任太原留守师
对才学之名的温大雅更为领域
进阳启兵后李渊征召温大雅
为大将军府济史参军专长文殊之士
唐朝建立后温大雅侍奉武德
贞观两朝深受李渊和李世民的信任
历任皇门侍郎陕东到大
邢台公布尚书吏部
上述等知或封黎国公
他所写的大唐创业起居注一书
总计三卷
记录了李渊晋阳起兵到接受禅让称帝
共三百五十七天所发生的事
由于温大雅在这期间一直担任李渊身边的
秘书
可信度很高
经历了唐朝开国的所有重要事件
因此大唐创业起居著的记载
成为今天我们研究唐朝立国历史的一段新
视角
在大唐创业起居著中李渊是晋阳起兵
当之无愧的主角
早在他被任命为太原留守时
就已经暴露出自己的政治野心
李渊认为太原之地是上古唐国旧地
而自己以当今堂工的身份获封故底
简直是上天赐予的机会
坚与不许获奖四机哦
所以是他自己想起军力山飞
唯有强敌突厥自己还缺少起兵的条件
而当高君甲与王成功作战失利
隋炀帝派来治罪
使者是李渊对李世民叮嘱说
隋朝气数已尽
我李家正应了李氏当为天子的谶言
但我没有立刻起兵是顾及到你们兄弟
几人未能聚齐
今日我遭受如周文王一样幼离之恶
你们兄弟要像周武王一样梦境会师
讨伐暴政绝不可让家族受到株连
最后家破人亡为英雄所效
自比于周文王让儿子们当周五
王李渊反正就是要反的心思昭然若揭
后来更为存疑的是
此刻江都到北方的道路已被各地义
军截断
但隋炀帝赦免李渊的使者却没有中途受阻
还仅仅只用了数日就能抵达
堪称大随顺丰特快转危为安的李渊大为
欣喜
称赦免使者如神
还认为这是上天再给了自己起兵反摧
的机会
于是
从这一天开始
李渊一面让李建成李世民暗洁英
俊另一面则在等待起兵的时机
而这个时机便是马邑留武州的骑兵
李渊利用刘武洲占据汾阳宫的军情
让王威在这一本里面
李渊的主观能动性就要高很多
李渊将秘密招募的数千名士兵安排驻扎在
兴国寺内
并对李世民说纪纲三千足成霸业
楚之兴国可谓家名
当王威高君雅察觉到李渊的野心后
也是由李渊一手安排刘正慧扣给王威
高君甲勾结突厥的罪名
将二人关押待逼退突厥大军后
李渊斩杀王威高君甲在太原骑兵以上
在大唐创业起居著中记录了一个和以往完
全不同的李渊
形象
如今
很多人认为唐朝史官为了塑造唐太宗继位
的合理
性于是选择了贬低唐高祖李渊
丑化太子李建成和齐王李元吉的方式
将唐朝建立的功劳都归在了唐太宗一人身
上
后来旧唐书的编撰基本上照搬了唐朝国史
的内容
新唐书和资治通鉴也多数沿用了旧唐书的
记载
这便有了现在我们所熟知的版本
李渊在晋阳起兵时毫无建树
全靠李世民在输出
不过
为了能让大家更为全面且客观的看待这一
事件
这里为大家提供历史学家牛志功先生在关
于大唐创业起
居著中的几个问题一文中提到的一个新视
角
牛志功先生认为
新旧唐书和资治通鉴里出现的李渊形
象并非是唐朝史官对李渊的抹黑
相反
这是对李渊及唐朝建立正义性的美化
隐藏了李渊在天下大乱时起兵造反的政治
野心
将他包装成了一个本不愿造反的大隋
忠臣都有美化呗说白了
辛苦要将他治罪
李世民刘文静陪祭给李渊下套
部下们还都信李世当为天子的衬言
这些都逼着身上叠满必死buff的李渊
不得不起兵
但就算是骑兵
李渊也要坚称自己是义兵
目的是远迎主上恢复大隋设计
只是后来隋炀帝死了
隋恭帝非要禅让不可
李渊这才登基称帝
建立了唐朝一出隋朝忠臣
勉为其难被迫称帝的剧本就此诞生
这既美化了李渊本人
又塑造了唐朝取代隋朝的正统性
而唐太宗李世民在这期间也奉献了忠臣
老父亲要举报儿子造反
大义灭亲儿子谨遵父命
不敢辞死的名场面
开国君主李渊那话咋说来着
历史是任人打扮的小姑娘
忠于皇帝二代君主
李世民在李渊身陷险境时
只能说史实大致不变
但是用不完美啊了古代倾向啊
推崇的思想倾向啊都有所选择吧
贬低李渊
而是以二人开国君主二代明君的不同身份
给
予的不同美化
共同构建起唐王朝的政权
不许发了而是到封建伦理观
当然没听懂封建作者司马光所努力追求和
宣扬的
因此
唐史中的李渊形象在资治通鉴中得以延续
同时
我们也需客观看待大唐创业起居住
相比于新旧唐书和资治通鉴
他为我们了解唐王朝创建的这段历史
提供了更为丰富的史料细节
温大雅作为唐朝臣子书中
也不可避免的夹杂着许多歌颂和神话
李渊的记载需要我们慎重甄别
后面的视频中将不再以新旧唐书和起居住
的两种视角
重复讲述同一历史事件
而是以起居住为主
结合新旧唐书和资治通鉴为大家呈现整合
后kok一步
实现
公元六百一十七年五月
李渊成功在太原骑兵
但紧随而来的突厥大军
让李渊深刻的意识到要将发兵南下
就必须处理好与突厥的关系
在突厥大军退去后
李渊立刻向东突厥的史必可汗写了
一封亲笔信
李渊在信中说我与大局一兵远
迎逐胜于江都恢复于突厥和亲
如凯皇之师
可汗若能与我一同南下
远勿侵暴百姓
若您只想和亲做受保护
以为可汗之意是从史必可汗回信说
我深知隋朝皇帝的为人
若迎他归来必陷害
唐公再举兵攻我无疑
但若唐公自为天子
我原来敌人就是朋友嘛
我住址不是
但是史皮克汗到底跟那个隋隋炀帝到底有
啥仇来着
我感觉他俩好像也没咋结仇
然后史皮克汗就老讨厌他了
是因为那个老想打他嘛
是因为那个广往神老想打他吗
他是感觉他烦他的不行啊
感觉给可汗回信后
晋阳众人都觉得突厥的要求并无不
可反正都是起兵不如一步到位称帝
还能获得突厥的军事支持
两全其美
但李娟却不同意
又杀了他的一个大臣哦
就是把他骗下来
然后说那个有马有有那个护士
然后把他骗下来杀了那种
那也不至于啊感觉反正就烦
反隋炀帝反的不行了
感觉这人本就是隋朝的统治阶层
打出举义兵勘乱恢复大隋社稷的旗号
进入关中
会更容易获得同为统治阶层的关陇勋贵接
受
相反如果自己贸然称帝
不仅会树敌过多
更会让关中的统治阶层对自己充满警
惕从而失去了速战观众的机会
但此时跟随李渊起誓的兴国寺兵中
箭逐渐传出了唐宫
若不从突厥不是我亦不能从唐工
不是大伙儿都挺讨厌杨广石
但是李渊他好像特别讨厌做出决断
至六月就是做出的那种攻击性行为极高
贾进讲众人一番商议后
裴继宇李建成李世民想到一个折中的
办法
他们请李渊效仿伊尹放逐泰甲
霍光废昌一晚故事废处口碑崩坏的隋炀帝
用力带王杨佑
称帝
同时改换旗帜颜色向突厥表示自己改弦更
张
李渊虽然觉得这是在掩耳盗铃
但眼下时间紧迫
又没有其他更好的办法
只好如此先回复给突厥
史密可汗同意了这个方案
并派康俏丽等人送来千匹
战马二
在这时
辽山西河两地官员反对李渊起兵
并立刻派人向江都报信
李渊认为辽山县不足为虑
但西河政党在通往观众的道路上必须迅速
铲除
五天后李渊任命李建成
李世民率兵前往讨平
临行前李渊嘱咐二人说
尔等少年未经世世仙仪词郡观而所为
兵众百姓一官
尔等有下那个下下兄弟啊
压成那个刷刷刷子苦
并下令对沿途百姓侵犯一切物资
非买不拾
当大军抵达西河城下时见
有百姓想要躲入城内无论男女老少
间接允许他们通行
随后
李建成李世民二人身部披甲来到城下劝降
守城士
兵很多年都没见过这样的仁义之师
纷纷动了开称投降的念头
唯有西河郡城高德儒坚持聚首
第二日
李建成等人率军发动进攻
城内司法书所朱之锦等人立刻响应
率兵冲入府衙将高德如逮捕
随后举城投降
李建成和李世民认为
高德儒昔日曾将山林间的野鸟诈
称为凤凰祥瑞以此来误导隋炀帝
此罪堪比赵高指鹿为马
于是将高德有文化斩杀城内
其余总感觉隋阳帝
没啥文化就以史为鉴
这事儿学不明白首战高捷
哎
底下以史为鉴
是不是也是李二来着忘了不对
我已经懵
百姓中树立了仁义之师的光辉天下
李渊因此大喜诚若以此用兵
可横行天下
随后李渊自称大将军
封李建成为陇西宫
左领军大都督封李世民为敦煌公右领军大
都督哦
没记为大我竟然还记得我的天路
文静为司马
至此李渊与麾下重战
正式确定了夺取关中的战略目标
而在李渊起兵的这段时间里
瓦岗军谋士柴孝何向正在围攻洛阳的李
密
也献上了西晋关中回师合洛的战略构想
在隋末天下动乱之际
民间逐渐流传出众多
预示着江山易主的衬言
比如桃李子洪水绕梁山
还有桃李子歌唱道桃李子莫
浪屿黄湖绕山飞婉转花源里
以及最直接的李氏当为天子
而以上这些全都指向了李氏家族
有人认为李教号又发力了
又是一场大楚兴
陈胜旺盛
对啊我也想说营销号又发力了
结合当时的社会背景
深究这些民间衬言的发源
我们便会发现李氏当星衬言的出现时间要
早于隋末动乱
陈寅鹤先生在读书札技一集中认位
大约周随李李李牧族最胜
所以周时李李李将星之说
李贤李牧兄弟二人自追随宇文泰时
便深受宇文氏的器重
尤其在邙山大战中李牧灵机应变
靠着骂宇文泰是隆东军事帮助宇文泰
躲过了高欢大军的追杀
鞠功至伟宇文泰刺欺铁拳
数骑十四
后来
宇文护执政李牧因受其职礼职谋杀宇文护
失败的
牵连
被贬为平民
直到周明帝时才恢复爵位
而到了北周末年爆发的三方之乱中
杨坚尉迟迥都在争取家族势力庞大的李
牧支持自己
在这样的关键时刻
李牧囚禁尉迟迥的使者
倒向了正身处险地的阳间
并向杨坚送去了代表天子的十三环金带
因此灵木在隋朝的我也想说
是不是剧透了我还没看到这儿
而关龙须贵初始哎呀
魔法师兵快一点
如今到了隋朝依然有李虎
李毕的家族成员
我直接终于理解催耕的了
再加上显赫的李牧一族李性勋贵的总人数
已经远超其他个性的勋贵
而纵观从西魏到隋朝的历史
皆是关陇集团中显赫家族取代皇位
因此
当时的人们从概率的角度逐渐衍生出未来
理事
当心的说法
至大业末年天下动乱
人们都认为隋朝的气运已尽
因为是理世当心的衬言
更受人们的认可
在民间广为流传
但这样的流行度对理性的家族而言
却是一把双刃剑
公元六百一十五年时
李氏当为天子的衬言传入隋炀帝
耳中
朱礼之中
家世最盛的李牧家族便遭受了灭顶之灾
宗族三十二人被杀其于信监流放岭外
隋炀帝甚至还动过杀尽天下理性之人的念
头
使得李虎家族的李渊不得不靠酗酒
受贿子无这才减轻了隋炀帝的猜疑
什么
司马懿后人则是在公元六百一十三年追随
杨玄感起兵的
李密
趁言在为李牧一族带来灾祸的同时
也为流亡中的李密带来了天然的契机
投身瓦岗寨后被拥立为魏公的李密
便充分利用了李氏当心的衬言为自己造势
李密将桃李张中桃李子解释为逃亡中的李
氏之子
而乌浪屿解读成me的意思
给自己脸上贴金了
成了趁文礼的天选之人
从而为自己推翻隋朝统治
树立了天命
依据
公元六百一十七年五月
太原起兵的李渊也在第一时间将李氏当星
的衬文作为自
己的包装工具
李渊将桃李子歌中的桃李子解读为李是自
己的姓
而桃携殷桃跟自己的爵位堂宫合起来
就是指陶唐古国他的腹地就是现在起兵的
太原啊
借着这波人尽皆知的衬演造势
李渊李密完成了对各自起兵的舆论包装
纯蹭国的一情是李密此刻占据河南之地兵
精粮足
于是
他选择利用趁眼中改朝换代的含义
明确目标要推翻隋朝
而刚刚骑兵的李渊仅有步众
数万实力还很弱小
为了避免树敌过多里约
选择了更为温和的方式
弱化推翻隋朝的目的
而是打出匡扶设计的旗号
希望以大隋忠臣的姿态争取到隋朝统治阶
层的人心
同年六月底李渊命刘文静前往东突厥
请求军事支援
临行前李渊对刘文静说
胡棋入中国则祸害生民
五之所以与得湖兵相助
是为了防备刘武洲在背后为患
而且无人马匹
我什么时候看到五周这个名字
能不笑的
军粮草料借他们的兵马只是壮大声势而已
数百人足矣多了也无用
随后
李渊任命李元吉为太原郡守留守晋阳宫
自己则在军门前宣读起兵誓词
表明要废婚立名
流放后主杨广于江都拥立代王
杨佑重整社稷宣即立渊
率领甲士三万向南进军
同时分兵通意大夫张伦攻打吉虎
临石龙泉文城等地
而在李渊盯上观众的同时
李密麾下的谋士柴孝何也建议李密说
秦地有山川之故
秦汉借此以成王爷
今不如使翟让手落口陪人机首回落
民工率精锐之众袭袭
长安即刻精益则夜固兵强
然后东向一平和洛必传奇
而天下定理
方今随尸起路豪杰敬主不早
屠之必有先
魔者届时将悔之不及矣
总而言之快打思索良久说道
此成上策也无意思
至久矣
但昏珠尚在兵重尤多
我麾下借山东之人如今见洛阳为客
谁肯随我西入关众
况且诸将是群道出身
留他们在此必然互相争斗
如此则大业败矣
这里是不是是不是能够看出来李密
对于目前自己手底下这帮人的控制能力其
实是比较弱的
他未尝不知道他说的是对的
但是有可很有可能
他手底下人其实并没有那么听他的
所以他动不了
事实上
林米担心的不仅是自己吸入关中
无人支持
他
更担心留下翟让统领部众
自己会失去对瓦岗军的掌控
万一吸进观众受挫自己将一无所有
最终李密只得放弃了关中战略
与隋朝各路援军死磕洛阳
继日后李密身中流矢退回营内养伤
留守洛阳的越王杨栋立刻派兵夜袭瓦岗军
瓦岗军死伤大半
李密不得已弃手回洛仓退往洛口
一直到六月底李密才重整旗鼓
将回洛仓夺回至七月
隋炀帝也认为
声势浩大的李密是应验称文之人
于是集结王世充王龙为记王
遍四路大军共赴洛阳
铲除李密
而北面的李渊在行进至西河时
为了笼络当地人心
李渊下令授予七十岁以上的老人散
观止显以示优待
又对当地的豪杰亮彩封赏
一天之内任命的官员就多达一千余人
据说李渊的书法珍草自如不拘长绩
被李渊批字条封官的人
并不敢拿着字条到官府里去领官
但人们又喜欢李渊的书法
于是纷纷捧着字条欢喜而去
留守大兴的大王杨佑获知李渊正向观众而
来
立刻派遣虎牙狼将宋老生甩兵两万驻守获
益
左侯卫大将军屈突通领兵万人聚守河东
本应以速取胜的李渊军队
此刻却遭遇了涟荫秋雨
一时间无法行进
只好屯兵贾胡堡与霍益的隋军对峙
李渊的动向很快便引起了李密的注意
李密派人向李渊送来书信
邀请李渊能与自己合纵共同发随在紧密的
计划里
如果同为巴蜀国家族出身的李渊能同意合
纵
这不仅能壮大自己
不是啊你俩你俩合合在一块干的话
那可就要二一山用不得二虎了
在隋朝统治阶层中的声势
更重要的是让李渊多点曝光
也能分担一些瓦岗军在洛阳的军事压力
而收到合纵邀请的李渊也非常高兴自己刚
联合了北方劲
敌突厥难免还能多个盟友
加上隋炀帝根本没有北归的念头
那观众不就唾手可得
于是二人怀着各自的利益一拍即
合
李渊陵温大雅言辞谦卑的给李密回信
言明自己并无大志
同时还力捧李密为天下盟主
期待李密能和周武王一样在梦见大会诸侯
正是兵强马壮的李密
欣然接受了这波彩虹屁
专心于洛阳的战事
但李渊这边被大雨影响的时间一久
加上向突厥借兵的刘文静迟迟未归
军中人心开始动摇
逐渐流传出突厥人与刘五洲合兵
正要偷袭太原的消息
李渊布众的亲属皆在太原
这条流言一出顿时人心惶惶
都在考虑悔师太远
李渊问计于李建成
李世民二人认为刘武洲已经称帝志
得意满
而突厥贪利少信他们双方只是表面联合
实则互有猜疑
不可能一同联兵远攻近将
但如果现在选择退兵军心必然大乱
届时南友随军追击北有刘武洲
突厥毫无退路将自陷于死地
如今李密贪恋粮仓物资
无暇背顾正应利用机会进兵获益
宋老生性格清躁不足为虑定
夜娶薇载自一绝
在李建成厉害呀
对于信息的收集的想法分析很很清楚
嘛
这线这已经当谋臣在用了
这两个儿子军心重新稳定
眼下唯一要等待的便是你让那些谋臣过来
说
他也就能说这些了
而隔绝在外的河西之地
武威阴阳府司马李鬼
与同郡曹真关紧等人
开始为自己的处境而担忧
众人一番商议后决定要不也反了吧
占据河西自保
于是在李世当为天子的衬言影响下
家境富足又是谋主的李鬼
毫无意外的成为众人头领
聚众在五位起示李鬼自称河西大梁王
仅用业余时间便成功占据敦煌
张掖又向南夺取了薛举的西平福函
至此李癸政权在河西立足
一直到了八月
李渊头上的阴雨终于消散
众人立刻整军备战
此时
李渊速战观众的计划已经迟滞了一个多月
他非常担心获益的宋老生会必成不出给观
众争取到更多
的时间组织防御李建成
李世民献策说
宋老生有勇无谋靠逃不小道而出名
如今被派来获益定然有建立大功之心
我们只需用骑兵加以引诱便可
万一他真的不出来我们就放出流言
诬陷他通敌
到时候他也是死路一条
李渊深以为然
于是在八月三日清晨
李渊亲率数百名骑兵先行抵达霍益城东五
六里处扎营李
渊一面令李建成李世民各率数十骑前往
城下巡视战场
另一面则将剩余骑兵分成十余小队
从获益城东南一路向西南行进
摆出一副要扎营围城的姿态
宋老生在城头上看到李渊的部署
又见李渊主力还未抵达
于是果断下令由南门东门出击
想趁李渊兵力薄弱之机
骗他的吗
生李渊见宋老生已然中计
立刻令殷开山催促后军跟进
自己则率领本镇向后退却
吸引宋老生远离城池
结果宋老生以为是李渊惧怕自己
瞬间上头领兵直扑李渊
真好用啊
这招当宋老生的军大败这样真好用
野阵的时候
殷开山所率的李渊后军赶到战场
与宋老生正面交战
与此同时
李建成率军绕到宋老生身后阻拦
在霍益东门
李世民则率部截断了宋老生在南门的退路
一切部署完成后
李渊令人在振中高呼以斩宋老生正在
厮杀的宋老生部众无法分辨消息
真假顿时陷入混乱
纷纷掉头朝自己出来的东门南门退
去但路上又迎面撞上了李建成
李世民的部队双方再度陷入混战
已经对军队失去指挥的宋老生想逃入城中
但东门南门外隔着李建成
李世民的军队守军不敢升起
城门上的千斤闸只得给宋老生抛出一根绳
索
结果就在宋老生攀城之际
被李渊的部众挥刀斩杀
城外随军在李渊大军的夹击之下被尽数全
歼
李渊见军队士气正盛旋即发动攻城战
经过近两个时辰的血战
终于攻克获益
李渊和在西河郡的时候一样
对有功将士和城内豪杰大加赏赐
有人劝说李渊不可封赏太烂
李渊却说随时练习熏赏
此所以失人心也可以可以微笑防御
老板大气往前用官职拉拢民众
不比用兵的效果差
此后
李渊的部队又顺利攻克临汾将军都如西河
郡模式
大行封赏
至八月十五日出使突厥的刘文静
带着五百名突厥骑兵和两千匹战马与李渊
在龙门会合
但天下终究是没有免费的午餐
突厥时
必可汗答应向李渊提供军事援助
反过来一点水片都不要掰点
你你的没得吃了我吃完了
入唐宫财铂金宝
入突厥
李渊对突厥骑兵的到来并不激动
他们在意的是两千匹战马能大幅度提升自
己的骑兵实力
不久李渊在仁龟的建议下
成功招降了关中起义军首领孙华
李渊便以孙华为向导带领王长
斜刘洪基等六千兵马先行渡过黄河扎井
临行前李渊对王长写嘱咐说
曲突通精兵不守与我相距五十余里
却不敢来战
足以说明他的士兵已不为所用
但屈突通又担心朝廷降罪苏频带走短不出
战
你们率军渡河后若屈图通引兵来战
我便抄他后路定能攻克河东
若曲突通不过河而是全军守城
你等便扼手
河上大桥断起后路
徐突通若不选择逃亡必将为你我所擒
但李渊没有考虑到的是
驱图通出战和驱图通守城之间还有第三个
选项
就是屈突通派人出战自己守城
虎牙狼将桑显河奉屈突通之命
带领数千名萧果军渡河夜袭王长邪的答应
正当王长协战事不利之际
孙华与史达耐率领的游骑兵赶到
将桑显和击败桑显河
在逃回河东的途中
令人拆毁了普京的黄河大桥
李渊见河东隋军已经自断后路
于是令李建成李世民陪继率兵三面围城
李渊则登上东面的土源
观察城内行事
但此战李渊也没有太大的信心
一来是因为李渊观察到河东郡城城高池深
防备坚固
大军不易登城作战
二来则是李渊很清楚
驱突通是素卫旧将
不擅于野外作战却很擅长于鹰城固守
所以他不会轻约一出来
发动攻势后东两面的战况均不乐观
这时又赶上暴雨骤然而至
局势对工程更加不利
站在城东的李渊只好匆忙下令收兵
却没有看到南面已有千余名勇士攻上了城
墙
当收兵的号角传遍全军
李渊也错失了攻破河东的机会
但在此时
黄河西面的局势却为李渊带来了新的选择
在此前成功睡向韩城后
如今平邑永丰仓以及万年礼泉
户县等地的官员也纷纷向李渊派来使者表
示归附
而观中之地之所以会出现如此大好的局面
主要得益于李渊在这里的两位内应平阳公
主和李神通
当初李渊派人来大兴赵女士柴绍前往晋阳
骑兵柴绍临行
前非常担忧的对平阳公主说
尊公将要起兵
我与前王晋阳响应但若你我一同前去
途中必受朝廷猜疑
我若独行又恐起兵之后
你不是柴绍这个名儿也很耳熟啊
大星会遭受牵连该当如何
君宜速去
我一富人
届时很容易躲藏自由保全之法
于是柴绍起身前往晋阳
而平阳公主则回到户县的庄园内
散尽家财
暗中招募
躲入秦岭山中的亡命之徒数百人
在获知晋阳骑兵的消息后
平阳公主也立刻在户县起誓响应
而李神通是李渊的堂弟
晋阳骑兵后
朝廷下令逮捕李神通李神通
因此逃入户县山中与京师大侠十万岁之弟
史万宝
以及河东裴济等人联合举兵响应
李渊不久平阳公主派家
不是不是不是李渊咋生的
不是他生下来的
是不是是不是那个老爹给他开过光不
对劲吧他们在家教很好吗
三宝成功说服在丝竹反随的河畔人鬼响
并发兵攻打户县河畔仁行军至户县境内时
恰巧遇到了李神通派来的结盟使者
于是河潘仁与李神通合兵
一同攻克户县与平阳公主会师
李神通自称关中道行军总管
接着平阳公主在派马三宝游说李仲文
向善志邱世利等各股反隋势力加入
在挫败大兴派来的镇家军队后
平阳公主又带兵向西攻克了周至武功史
平三地步骤迅速增长至七万人
与此同时
李渊的另一个女婿段伦也在蓝田剧中一万
响
应李渊
由此李渊的部队还未渡过黄河
其声势便已经震动关中
面对如此大好的局面
李渊果断决定不再与屈突通消耗
时间而是要抓住时机
迅速吸进关中
于是李渊刘兵包围河东
随后带领主力在九月十二日西渡黄河进驻
长春宫
两天后李渊正式兵分两路攻略
关中李建成率领刘文静
王长写等数万人屯兵永丰仓聚守潼关
以防东面随军支援李世民
率刘洪基长孙顺德等数万人激进高岭
攻打泾阳云阳武功州至户县等地
由渭水北岸向大兴周边发动进攻
此外李渊又令柴绍率领骑兵数百南下
哦眼前留白
哎啥时候结的
哈哈
北渊抵达户县与平阳公主等人汇合
以接应李世民的卫北大军固守河东的屈突
通
在得知李渊已经进入关中后
急忙留阴阳狼将姚军素守城
自己率领主力向南突围
渡过黄河准备绕路
由五关迂回至蓝田进入关中
然而当屈突通的军队抵达潼关时
刘文静已经占领了隋代修筑的潼关
南城屈突通只好吞军
汉代的潼关旧城与刘文静对峙
无法进军倚重的大将无法回援
城内的老将魏玄又卧病在床
这让镇守大兴的代王杨佑出境更加艰难
根本无力出兵阻止李渊的部队
只得在左翼卫将军殷世师和京赵郡城华
夷的辅佐下固
守城池而已
隋朝已经丧失了对关中的掌控
很快
李世民的西晋部队便与柴哨平阳公主在泾
阳会师
加上眉县前来归附的邱行公兄弟
李世民的兵种迅速达到九万人
其中平阳公主所率的一万
不是啊
那这一波这一波是不是给平阳公主立大功
啊
他咋咋能咋能这么这么又能说
然后又能安排的呀
是因为老老爹负负那个呃权力大
还是他自己他自己会说号称娘子军
接着刘洪基因开山率兵六万
攻克汉长安城李世民则收拢关中
各地义军拥中十三万占据阿城
彻底截断了大兴西面的道路
何为大兴的时机
已经成熟
李世民派人向李渊请求总攻的指令
李渊令李建成带领麾下精队由永丰仓经新
封与李世民在
汉长安城会师
九月二十八日李渊本部由平邑军出发
沿途拆毁隋朝兴建的离宫园林
释放宫女以安抚民心
至十月四日
李渊京坝上吞军大兴春明门外
麾下兵马人数仅二十万
直至这时
李渊仍然要保持反业设计的姿态
不断派人向城内送信
表达自己遵随之意而
魏玄等人也都明白李渊的心思
直接选择闭麦拒绝交流
于是十月二十七日
李渊下令不许侵犯隋朝皇帝七庙及
代王
杨佑和宗室没毛病好吧
就是东南两面李就是践踏践踏前朝那个什
么的
感觉都好使了
感觉我我是感觉都好死了
帅兵攻西北正式向大兴发动总统
你不能给人全得罪
完了兴呈县入住大兴的李渊
在封府库收集禁禁略略的同时
还废止了隋朝推行的开皇律以及隋炀帝家
征的各项苛捐
杂税
效仿西汉刘邦故事与百姓约法十二章
接着李渊仅将率兵抵抗的殷世师
华谊等十余人出战其余人等概不追究
但除了一个人马依俊成李靖
李靖是雍州三元人祖上
曾担任北魏殷州刺史或封永康公
隋朝名将韩秦虎是他的舅舅
年少时的李靖曾与韩秦虎讨论军事
韩情是更赞
他是为只忠于自己这一篇啊
就是这大概是什么第几期啊
我看下全是大明星啊
没有一个没听过的
好离谱啊全是大明星
我的天哪讨论孙子无都不需要都不需要解
绍我
这全是大明星我操
后来李靖被授予马邑郡城
一一也也正在在马毅李靖第一次见到了奉
命抵御突厥的
唐公
李渊两人相见
第一面李靖就敏锐的察觉出李靖
有谋略
天乱之心
即即便计划前往江江告发发军
也可惜当时前往江渡的道路
各地叛乱阻决李靖一路兜兜转转转
最后留留在了兴
然后来他跟李渊见了
第二这这李李渊要砍了
他李靖连忙大呼唐公起义兵本为天下
除暴乱
为何不想这大事而以私怨斩壮士祸
这一嗓子让正要笼络人心的李渊顿时无言
以对
只好强忍着不情愿将李靖释放
而当时李靖之兵的才能早就在韩情虎
杨素牛洪等人的认可下
颇有名声在外
爱惜贤才的李世民便将李靖召入幕府任
职
你老爹恨不得要杀的人
你招过去啊
迎接大王杨佑之大兴殿
正是这孩子
从小鬼脸子就视为隋公帝改元邑
宁尧尊江都的隋炀帝为太上皇
李渊则加授了权臣的经典套装
假皇越史诗节大都督
内外诸军事大丞相晋爵为唐王总督
万姬立陇西公李建成为世子敦煌公
李世民为秦公敦桓公李元吉为齐公
而就在这时
潼关以东传来了一条惊人的消息
魏公李密将瓦岗军元首领翟让杀害
再来一集再来一最后一集
最后一集不许自己看完了
唉这个德估叽里咕噜的
公元六百一十七年隋大业十三年五月
在晋阳起兵的李渊趁着天下动乱
隋朝重心被牵制在洛阳之际
迅速挥师南下
近六个月后
李渊便顺利占据观众入驻大兴
哎不是等一下我感觉差不多了吧
广深还没到点儿啊等会我看一眼哦
这本来是最后一集了哦
nice
我也感觉这个这个态势感觉广深差不多到
点
儿了感觉
嗯杨帝之孙大王杨佑为帝
姚尊隋炀帝杨广为太上皇改年号为一年有
而在此期间的潼关以东
隋炀帝也认为
声势浩大的李密正是李氏
当心称文的应验者
于是
在同年七月
隋炀帝调集江都通守王世充
率领江淮精锐将军王龙率领琼
黄蛮族部队河北大使太长
少卿伟绩
河南大使虎牙狼将王便等人各率所部兵马
汇
聚东都共同讨伐李密
接着
隋炀帝又征召留守燕帝的左御尉大将军薛
世雄
率领当年征讨高格丽的三万精兵南下
沿途所遇叛军
一并检除当薛世雄的军队
途经河北时盘踞乐售的长乐王窦建德立刻
放弃城池
率领部众向东逃窜
薛世雄见此情形
认为窦建德不过是一群乌合之众
从而放松了警惕
没啥问题吧
目前这一切是豆建营造得的操作
看起来确实有点拉呀
部队东逃而是暗中率领数千精锐
看情况看表面情况好像是这个样
天狮熊中计不设防备后
窦建德亲率一千死士偷袭薛世雄的大营
在漫天大雨晃一招
窦建德部冲入隋军大营
肆意砍杀
惊慌失措的薛世雄部众顿时大乱
自相残踏而死
克多达数万SC好会夸哦
途中无法指挥军队
只得率领数百骑兵狼狈而逃
不久薛世雄便在逃回北方的途中
羞愧而死羞愧而死
啥在死的美军后召回东晋的主力
将河间包围至九月河南
山东再次爆发水灾
致使大量百姓流离失所
哦这会儿我已经来了
这会儿魏征投入李密麾下飘面低
隋炀帝下令由黎阳仓拨发物资震济灾民
但由于江都通往北方的道路多被阻绝
加上黎阳仓官员执行力低下
使得隋炀帝的诏命迟迟未能实施
观察到这一情况的徐世纪立刻对李密说
天下大乱本就是因激进而造成的
今若能夺取黎羊仓大失记忆
李密也深以为然
并派徐世纪率兵五千由五原渡河北上
会同元宝藏郝孝德等人成功占领溧洋仓
李密下令打开舱门
任由灾民取用舱重物资
就这样
隋炀帝挽回口碑的最后一根稻草被李密截
胡
短短十多天的时间里
李密便牢牢抓住了百姓的民心
武安永安益阳奇骏等地
先后归降前来投奔的士兵多达二十万
就连窦建德朱灿等势力都派来使者表示归
附
直至此时
隋炀帝调遣的王世充等人才赶到洛阳汇合
留守洛阳的越王杨栋
立刻让刘长功领兵与王世充等人
会师
原本隋朝的各路援军都要听从薛世雄的解
读
但河北一战薛氏雄部溃散
隋炀帝只好将洛阳各军的指挥权交给了王
世充
王世充率领着洛阳各军十余万与巨首洛口
的李密和落水
对峙
在接下来的时间里
李渊已经西渡黄河正式攻略关中
而王世充与李密则在洛阳展开了旷日持久
的拉锯战
劣迹中说王世充攻打李密
无往不破
而何洛记和记载李密的蒲山公传中则说
双方三四十战王世充多有败绩
随着瓦岗军的声势越来越大
曾经的一把手翟让以及翟让身边的亲信们
心里越发感到
不平衡
于是就有人劝翟让出任大总宰总理政务架
空李密
怎么事儿没干完先斗起来了
天子只可自己做哪能让给别人
你若不做我当为之
不过
翟让和他的小团体这些举动早就被李密派
人监视
的一清二楚
从翟让让位开始
李密便从未对他放下过戒心
但碍于自己是空降领导的身份
李密平日里做事谨小慎微
布衣舒食
身居陋室
子女珍玩一无所取
还以礼贤下士的姿态逐渐拉拢到了瓦岗军
内部对自己的
支持
于是对于此时翟让团体的异动
李密终于能有底气选择铲除后患
至十一月李渊已经入主大刑
王世充则在越王杨栋的压力下
再次向李密发动进攻
当时双方在石子河两岸扎行李密
利用这个机会故意令翟让为先锋
向王世充发动进攻宅
让战事不利向后退却
王世充率军追击
试图乘胜攻破李密的军阵
却没有留意到
此刻王勃当裴仁姬正点又被透屁股了
截断了隋军的归路
李密也在正面发动猛攻
王世充腹背受敌大败而归
李米此战一石二鸟
既消耗了翟让的步种
又击败了王世充的大军
第二天毫无防备的翟让来到李密营中
准备与众人燕燕庆祝大胜
宴席间李密令人取出一把
良弓送到翟让面前展示翟让被梁公吸引
一时寄养准备张弓试射
可就在弓弦拉满之际
李密安排的一名壮士出现在宅丈
身后挥刀砍下翟让当场身亡
随后又是几道未及反应的翟让亲信
翟洪王如信等人应声毙命
大帐之内顿时这么自信吗
翟让麾下部将徐世纪急忙向帐外冲去
却被门口的士兵砍成重伤
多亏王博丹看到及时喝止
加上单雄信向李密求情
徐世纪这才保住性命李密对众人说
与君等同起一兵
不是啊你说你下来偷偷杀了对吧
给其他人安抚着也就算了
你当面杀你问那大伙儿看着你这么干
那大伙心都要散了呀你就不能对吧
找个机会给他毒死嘛
除暴乱但翟司徒专行暴虐凌辱
群聊无负上下
今日锁珠只亲一家绝不牵连驻军
接着
李密让瓦岗军老人单雄信前往翟让的营中
宽慰士
俗待人心稍稳
之后
李密单计入营安排徐世纪单雄信王伯当分
割了宅
让的步众
这次瓦岗军内部尴尬的二元格局得以统一
而李密在解决肘夜之患后
自认为兵强马壮足以威震天下
早些年伪装的谨小慎微逐渐退去
性情日益交纵起来
而对于五阿钢军内部的这场变故
已然占据观中拥戴
杨佑为帝的李渊
自然是希望中原越乱越好
于是他向李密发去书信不练
溢美之词来麻痹李密
另一面则趁李密无暇西顾之际
向关中四周开始扩展势力
确实吧帮他拖住已经吞并
拖入朝堂那边自己越粉越好
为扶风意图
东进大兴李渊吉令李世民领兵前往抵抗
同时派姜莫斗鬼出散关
李孝公安抚山南
李世民在扶风城外大败血人镐
一直追击到陇山方才班师下了称帝
才半年的薛举
现场学历史问大臣有没有皇帝投降的先例
而李渊凭借着隋朝中央政府
有的有的兄弟有的平凉
河池扶风汉阳等地归附不久
进军山南的李孝公部也顺利击败朱灿
打通了由西城郡进入蜀地的通道
一个月后
云阳令詹郡和武功县政李仲衮奉命率军南
下
一路势如破竹
巴蜀之地尽归李渊手中
而在此期间的东冕与刘文静相持一月有余
的屈突通
再派桑显和向刘文静发动演袭
刘文静力战不敌三座营垒
仅存本阵苦苦支撑
刘文静也被刘石射中步中
士气跌入谷底
可就在这时
已经激战一夜的桑显河认为士卒疲惫不堪
于是下令全军开饭
刘文静立刻看不起对面了
轮毁丢失的两座营垒忧郁
从山南遇他好挑衅哦
打着打着开说哎都看不起对们吃饭
嗯好过分啊
桑显和身后的骑兵部队配合前后
我要是这边我都气急眼了
同时发动反击
桑显河在锅碗瓢盆中方寸大乱
坚易身免遭此大败的屈突通
又从李渊的劝降使者口中获知
大兴已经陷落
走投无路的他只好留桑显和守统管自己
率部向东前往洛阳
可屈突通前脚刚走
深知自己已是绝境的桑显河
便向刘文静投降
还与刘文静的两员副将一起向东追赶
屈突通的部队
屈突通见身后追兵已至
便在筹桑结阵备战桑显和对随军士兵大喊
京师已经陷落尔等亲属都是关中之人
又能去哪儿呢
早就是绝境孤军的随军士兵闻言纷纷放下
武器投降
屈突通卸下四面曲阁
向东南跪拜大哭
臣立屈兵败不负陛下天地神之啊
感觉有点可怜
虽然说效忠的是个狗皇
突宫被前压往大行
李渊念及屈突突忠忠义
可于是封封为兵部上书啊
将任李李世的这么好我以为为要斩
随后刘文敬继续率兵东进
臣是洪农龙心
甘地地连接了往往洛阳的通道
公元六百一十八年
征军内外局势片片大的的唐王渊
进一步获封建旅上殿战败不明的特权
而与之形成鲜明对比的是
东都洛阳的越王杨洞在城内粮价已经飙升
至三千钱
一斗居民饿死者多达十之二三
在城外
王世充与李密的战事仍然陷入焦灼
胜负难分
杨洞只好再发洛阳城内士兵七万支援王世
充
王世充在获得洛阳援兵后
旋即在洛水北岸
向哎呀现在之广广军出出王神城
王世充出动主力屯驻于拱县
北面纯属是拉圾
王神下令各部修建浮桥
但的过洛水向李密屯驻的洛口仓发动总
攻
但王世充各部修建浮桥的速度不同
有有部部队已经功攻渡
而有有部部队还在打架桥桥导全军军事前
后不不
王世充见状担心大军会陷入混乱
仍然大军民津收兵
但他却不知此时渡过洛水的王
便已经率兵向瓦岗军发动进攻
并成功攻破洛阳营战外的外墙
正当李密布众即将溃败之时王
便收到了撤兵的命令隋军只好退去
李密则抓住这个时机
率领敢死队冲出反击
隋军因此大败争相上桥
而逆亡者多达数万
王便也死于乱军之中
王世充仅已身免再遭大败的王世
充不敢回到洛阳
只好收拢部众前往河阳
但氏族一甲都在渡河
是大师加上正月里的低温
一夜之间沿途冻死者又有数万
最后仅有残兵数千与王世充抵达河洋
王世充向杨栋请罪
杨栋当然明白除了王世充
眼下根本无人可用
只得对王世充赐予金箔美女多加宽
慰
汪世充收拢残兵一万
据首韩嘉诚不敢再轻易出战
而李密则趁着这次大胜
率兵西进占据金庸城
随后聚集大军三十万列阵
邙山向洛阳上春门逼近杨动
慌乱间令紫禁光顾大夫
段达和明国上书伪巾率门抵抗
然而
段达一出城就被李密的军阵吓破了胆
当即率部逃回城中
李密派兵追在段达的身后
一举大破隋军围巾战死
东都城内人心惶惶
周遭零散的随军抵抗部队纷纷向李
密投降
窦建德朱灿等人趁着李密大圣派遣使者前
来劝李密称帝
但李密却坚持认为东都卫平不可一词
正确的做观洛阳局势的正确的
在这个时候以李建成为左元帅李世
我看他手底下的那些人就太想进步了
表示要救援东都
但东都官员都明白李渊这是侯景
声称清君策没甘好心也选择了闭麦
不做任何回应
李建成李世民在抵达洛阳后
虽然城内有人愿做内应起誓
但李世民认为关中先定尚无力控制洛阳
于是他们和李密的军队象征性例会后
不理之后便见军而还
不过为什么骂而还惨的是b居江都后已经
连续两集没有
戏份的隋炀帝对啊干嘛呢
的崩盘与观众的视线
让隋炀帝的内心彻底躺平
整日沉迷于声色五月意志消沉两个儿
也正是因为隋炀帝的摆烂举动
使得他身边的隋军精锐部队萧果军日益不
满
在公元六百一十三年大业九年时
隋炀帝鉴于第一次攻打高沟
离诸将不用命的情况
于是下令招募百姓
骁勇果敢者组建成为萧国军
其目的一是为了二争高沟离
二则是隋炀帝希望在官总勋贵主控的府兵
之外
建立一支完全听命于自己的直属军队
后来在二不是你有啥牛逼水平啊
小果君给你操作不赖完了吗
但在雁门之围时
坚守一个多月的肖果军损失惨重
此战过后隋炀帝的安全感急速降低
原先数万人规模的肖果军随即被大量扩充
于是在隋末天下动乱
伏兵基础崩坏殆尽的背景下
萧果君逐渐成为隋朝最重要的军事力量
但当李渊攻占关中
企图从战败归降的消息传至江土后
本就是以关中人为主的
萧国军内部出现骚动
人们都希望隋炀帝能带领他们早
日回到家乡
但此时的隋炀帝却仍旧每日欢歌燕艳丝毫
没有北归的意思
于是越来越多对隋炀帝失望的萧国军
士兵选择私下逃亡
到了这时隋炀帝才终于慌了
紧急问计于裴举裴举说道
方今车架留此已经两年
而萧国士兵皆未成家人无轻属
则不能久安
臣请为兵士在家罚老婆了
隋炀帝文言大戏下令将江都境内的寡妇女
主公贼六如索
锁军将士挑选
此前就有奸污或者私通妇女
尼姑女官的士兵只要自己自首
便将女子许配给他在这一番丧心病狂的操
作之下
肖果军士兵的情绪得到了安抚
但除了小果君亲属财产权利
接在观众的关龙勋贵们
却并未在避居江都的过程中获得任何利益
反倒是丢了老家
他们对隋炀帝的不满与日俱增
如果说公元六百一十三年时的杨玄感之乱
是隋朝统治阶层内部的第一次分裂
那公元六百一十七年的李渊
晋阳起兵
则预示着隋朝统治阶层已然分崩
贺勋贵在隋炀帝的统治之下
已经无法维持自己的利益
他们不愿与隋朝这艘巨直播间不发
不就必须在乱世中破间节目集出发
于是一场围绕在隋炀帝身边的我发了
我不跟隋炀帝似的
而此时隋炀帝却提出了要定都丹阳的想法
你别这么伙儿笑觉得自己无心北归
准备做个偏安政权为什么没人杀他
我不懂啊
他都见了
为什么他这么多人没人想杀他
好急啊
百度顿时江都朝堂内炒作一团江南士族
认为这是自己作为本土势力的天赐良机
而关董军贵则断然无法接受抛弃家业
将寄人篱下的生活
当隋炀帝要建造丹阳宫的照命一经发布
越来越多的萧国军士兵甚至连同军官虎奔
狼将窦贤都率
部逃亡
而隋炀帝对他们的态度是间阶处死
渐渐的
萧国君内部的不安情绪不断扩大
曾有工人对萧皇后说
宫外传言人人遇反
工人想将情况禀报给隋炀帝
萧皇后没有阻拦
但获知消息的隋炀帝没有追查谋反之
人反誓将公人斩杀
不久之后
深受隋炀帝宠信的虎狼郎司司德德龛
对自己关系较好的虎奔郎将原理和职格
裴钱通说道如今陛下要修建丹阳宫
势必是没有还好不叫赔钱货
现在萧国军内人人欲逃
我欲禀明陛下但陛下性罪灭极厌恶
听到士兵逃走的消息
我怕说了会因此被杀
但若不言士兵逃亡后
我又会被治罪灭族进退都是死
哎该当如何原理
裴钱通闻言都表示出同样的忧虑
于是三人共同商议与其坐以待毙
不如联合萧国军的将官一同出逃
在司马德刊的主持下
三人开始分头拉拢同伙
那是社人袁敏虎衙狼将
赵行书阴阳郎将孟炳
福喜郎牛方裕执掌许仁洪
薛世良城门郎堂封义
一政张凯巡侍杨诗兰等人纷纷加入
他们经常聚集在一起商议出逃的计划
曾有人提醒萧皇后说
常听到禁卫军士兵提及谋反之事
但有了先前处死宫女之事
萧皇后深知即便告诉了隋炀帝
也于事无补
于是怅展说道天下事一朝至
此事已然无可救治
何用言之徒令陛下多增幽反尔
于是如此危举隋炀帝事件
却全然不知他曾专门挑选了数百名勇武过
人的官奴
称为急士平日里对他们厚赐
金银宫女作为拉拢
让他们驻守在玄武门以防不测
但隋炀帝又似乎对这样的安排没有太多信
心
他曾照着镜子对萧皇后说好偷情无当浊之
于是隋朝在威举一种颓废的氛围中
迎来了自己最终的归宿
没过多久
萧国军将士密谋的消息便传入了将座少监
宇
文治吉的耳中
宇文治吉是隋炀帝心腹
宇文庶的次子宇文庶死后
其长子哦宇文化集是宇文庶的儿子啊
宇文化集承袭许公爵位
宇文右屯为大将军次子宇文治吉
为将座少监三子宇文治集为中书侍郎
作为关陇集团出身的宇文治吉
很快就意识到这是扭转关陇集团当下困局
的重要机会
在好友赵行书和外甥杨世揽的引荐下
宇文治吉与萧果军西逃的主谋司马德刊会
面司马德刊原
计划在三月十六日时夺取进军十二位的军
马
劫掠城内居民财务后率军西逃
但宇文治吉已然决定
要利用这支隋炀帝西存的军
我军士兵叛逃正在准备毒酒
届时要毒杀萧国军内部
所有的北方人只留下南方人
消息一出便在萧国军内部迅速传播
士兵人人激愤心生叛议
三月十日司马德堪见时机成熟
便召集所有萧国军的军官
向他们安排兵变的具体部署
各军士卒纷纷应命
与此同时江阳长张会绍飞奔至裴运处
告知培运
萧国军即将谋乱裴运大惊失色
计划缴召调动江都城外的军队逮捕宇文化
及等人
随后率兵入宫救援
隋炀帝当裴运将想法上报给于士基时
于士基却认为消息不实压下了裴运的计划
当天夜里沉闷是我说于司机这个口子活的
是真久啊
至三更时分司马德堪在自己的东城府
衙内召集了参与兵变的数万名士兵
众人高举火把与城外起誓的军队相呼应
共同向隋炀帝所在的江都宫进伐江都宫内
隋炀帝看到了远处火光映天
急忙询问宫外发生何事正在当职的职格
裴钱通撒谎说是草方失火
外面人正在救援
此时
宇文志集合孟炳已经在宫外劫持了正在巡
逻的江
都公禁军并分兵控制了城内街道
在中外通讯断绝之下
隋炀帝无法获知实情
便听信了赔钱通的说法
隋炀帝的掌声天大叫了
察觉到了宫外的异动急忙前往玄武门
榨成自己中风
要见隋炀帝最后一面
原本玄武门的守军是隋炀帝的保
命稻草
数百名集士
但宇文化及早有准备
他已经收买了隋炀帝身边的司公卫士让位
士
在兵变当天早上
甲川隋炀帝的诏命令所有即使全部外
出
于是燕王杨谭的酒剑被裴钱通获知
裴前通派人将杨潭扣押至十一日清晨
天还未明斯马德康率领的军队进入江都宫
在赔钱通的接应下
将整个工程内的士兵全部换防
右屯魏将军独孤胜察觉到情况不对
来不及披甲便带着十余名精髓
阻止赔钱通的行动
结果因人数相差悬殊
独孤胜被乱军所杀
牵牛独孤开远
此时带领数百名舰内兵来到玄览门外叩击
宫门
高声呼喊说麾下士卒兵甲尚全
足以击破叛军
只需隋炀帝能出面主持大局
人情自定不然将大祸临头
但此时江都宫内已被萧国军占领
独孤开远的喊话迟迟得不到回应
麾下士兵逐渐散去
独孤开远也被萧国军所擒
随后司马德堪领兵由玄武门逼近
隋炀帝的寝殿
隋炀帝这才发觉殿外的变故
慌忙换了服装逃往西阁黑前通原里
派兵撞击东阁大门卫士从内部将门打开
萧国军进入后四处询问
隋炀帝所在一名美人指向西阁校尉令胡行
达立刻拔刀上
前将隋炀帝请出
当隋炀帝看到是裴钱通领兵后
不解又失落的问道
清是我晋王府中的旧部
为何要反臣不敢反只是萧国君将士思归来
迎陛下返回京师而已
好我越怕而读
回去等到天亮
孟炳派贾琪前往宇文化及府上
迎接此时的宇文化及尚不知政变
结果如何在家中吓得浑身发抖
说不出一句话啦
见有人前来接引
宇文化及口中不断念叨着罪过
随贾琪前往江都宫
与此同时
司马德堪用马驮着隋炀帝在萧国军面前巡
游
一圈后便将他押回寝殿看押
所以杨迪问道我何罪
你没事吧
哥们儿至此参与叛乱的马文举说
陛下为气宗庙巡游不息
外征频频内急奢淫使丁壮近死于兵刃
女若皆田于沟壑士农工商丧妻业
最终盗贼风起还专任奸佞
小人是非巨剑
何谓无罪
我确实有负于百姓
那你们这些人皆受我恩重才有
今日为何要反今日之事
谁是主谋
一旁的司马德堪立刻说道
普天同怨者何止一人
不久宇文化及教教我在这扯大旗
你们也不是杀我炀帝的罪状
但宇德仪此前也是深随隋炀帝的气重
隋炀帝对他失望的说
轻视世人为何也会如此
隋德仪顿时满面羞愧退了下去
隋炀帝幼子
年仅十二岁的赵王杨镐在继上一次雁门之
围哭着出场后这一次又迎来了悲剧
人生的至暗时刻
伏在隋炀帝身旁痛哭不止
不久裴乾通得到宇文化及的示意
上前将杨镐杀害随后就要处决隋炀帝
隋炀帝自知必死
对众人其天子同自有法何德
加以封任其镇酒来这逼自恋
到最后都还要装一下令酒
他谋拒绝了这个提议
并让令狐行达将隋炀帝按着坐在
原地
隋炀帝只好解下头巾交给令狐行达
令狐行达便用这条白色的头巾将隋炀帝一
杀忠言
五十岁不是你要是个什么
稍微但凡有点德行的皇帝
你在装这个逼我就对吧
可以接受你有啥好装逼的呀
你看那大伙儿你不会觉得最后在装逼的时
候
大伙儿就得给你啥好评价吧
自己心里边逼数呀
萧皇后和几名宫女用凄闯版为隋炀帝制作
棺材
将他和赵王杨搞的灵酒
对呀就是你要现在大伙儿看的话
大伙儿只会给他一个评价
戏来了这种人就是超级无敌那种恋狂
你你知知道吧
就他妈活在自己的脑海里面
活在自己脑海里面都给嗨了
是不是铁瓶放在了心愿
留住堂内
这位曾雄心壮志
拼逆天下的一代帝王自此退出历史舞
台
在他身后
隋王朝这座高楼也正摇摇欲坠
二零一三年二月
扬州市考古研究所的工作人员对扬州
中兴海上紫郡项目建筑工地中发现的一座
随代墓葬进行
清理
这座墓葬共有两个墓室
其中的随葬品并不算丰富
墓室伊里的遗骸仅存两颗牙齿
牧师二中有一具人骨
可惜保存情况较差
仅存四颗
牙齿完整
但其中一条天子级别
十三环蝶谢金玉带的发现
彰显出墓主人身份的尊贵
最终经过考古学者的认定
牧师一的墓主人身份是隋炀帝
而墓是二中埋葬的是隋炀帝之妻
萧皇后网上盛传这个楼盘开发商的老板名
字叫杨勇
但至今为止我没能找到确切的工商信息
我喜欢没有对呀
对
叫衣服不有点搞笑吗
不是传言暂且无法被证实
隋炀帝被杀后
萧国军选举我是白这来的老板叫杨永柔
开除了隋炀帝的粉丝王王杨及及妻子几结
随杨帝之弟
齐王杨及及妻兄两人连同燕王
杨谭等宗师
外戚内侍侍郎于世基御史大夫
裴左翼尉大将将军来户尔等人尽数被杀
裴运在临死前感叹是隋世基断送了自己的
生路
于世吉之弟于世南请求替兄赴死
结果被宇文化及拒绝
而皇门侍郎裴举则也早就察觉出局势相变
就在日常对萧国君将士多有关照
加上曾曾见颜隋帝帝为萧国军士兵婚配
于是萧国军士兵对他颇有敬意
待宇文化及前来时
裴文主动来到马前向宇文化及行礼
这才保住性命
宇文化及自称大丞相总拜
于是
隋炀帝之弟杨俊之子秦王杨昊为弟
至四月底已经进绝为唐王的李渊
谢绝了朝廷赐予的九次封杀
但紧接着他便听到了最重磅的消息
隋炀帝被宇文化及所杀
李渊立刻嚎啕痛哭但大家懂得都懂
半个月后公元六百一十八年
还是要演一下
次日
隋恭帝杨佑便乖巧的禅位于唐王李渊
六天后李渊在太极殿内正式登基称帝
视为唐高祖定国号为唐改元武德
紧接着
洛阳留守官员便拥立了越王杨栋
为帝改元皇太追侍杨广为隋明帝庙号世祖
至同年九月时李渊为杨广上师
号为杨
而宇文华姬则毒杀杨昊自立称帝
公元六百一十九年六月
王世充派人向杨栋送去毒酒
这次隋朝宣告灭亡立国三十八年
其实感觉垃圾时间应该在三级之前就已经
结束了
狗这么久没人杀隋炀帝
我是没想到的
唉
好了
那我们的这个呃那个隋朝的这个就看完了
下
一把了下一把了
哎呀ok待会儿我在争地盘呢
就是那我觉得我觉得上次我看到这么能打
的家族
还是那个就是我们今天看南北朝
就看们往尔师南北朝的时候
有一个家族他们一家兄弟都很厉害
然后他们人又很好来着
然后他们当时定的定的
他们当时好像选择的地方是巴蜀起家的
是绿色的那个那个那个是谁来着
我给忘了就那个也是儿子
全部都不是梦人家不是人家不是墓
人家儿子都很厉害的啊
对对对对对哎怎么又是姓李的
怎么然后他们当时哎对
陈汉
对对对哦
你们想你们记忆力好好哦
他们那一家也小儿子都很厉害
然后只后人也很好什么的
印象很深刻
不知道为什么刚刚看看那个李渊一家的时
候
嗯
想到想到这个了
含金娜还是没李世民这么高
这种肯定嘛
你这炸一统王朝安能怎么比啊
但是当时在我们当时看南北朝的时候
这一家子真不错吧
已经算是那个时候为数不是都做人
的了
其实不萌地方适合割剧
感觉巴蜀一直在菜鸡互助
巴蜀感觉一直都属于那种山高皇帝远
然后容易偏就是就是在这种什么
就是虽然说可能发展不大
但是很容易脱离中央王朝啊
等一下而还拖离就要往上控制那种这种情
况
嗯嗯巴蜀一不不一定出来
ok我开紧c我们赶紧c哈哈哈哈哈谢谢
谢谢AIMEAC
布鲁贝里的NC隋唐李玄感杨玄感是吧
对应的是项羽两是我儿子打架
自己从一打多经常赢但是没脑子
不听谋事没脑子
因为今天讲的比较快嘛
没脑子不觉得但是身边没有谋臣
然后就是打不赢应该是真的
嗯我没觉得看起来很猛
哎
可能还是可能还是我们那个进度跳的比较
快的原因
谢谢我才是管子的NC
可是那些人动不动就找广广神告状
还不停的说请恕草民蓝教
你就是你有瘾是吧
真的不听懒叫的你这都差不多搜缩味
再见我要替直播间的福建民驱逐你了
你下不下头啊
谢凉雪同学的SZ刘子烨
主要是没广深那么好的条件
五朝积攒的底子很厚而且乱太久
人心思定忍受的比新怀鬼
他的刘送强太多啥意思
你是想说刘子业是个好皇帝吗
我没看懂啊
还是意思就是说他还是说这什么意思啊
不能吧
我感觉刘志业主要是一个人年纪
小我感觉刘志业可能本身有点精神病
我感觉不是替他说话啊嗯就是他感觉本身
点精神病
然后而且我刚刚你多亏了刘子
也没杨广那么那么那么好的家底
不然刘子杰金身不是也不知道能干出啥事
呢
意思是比起广深是相对正常一点的
他就是属于稍微有一丢丢丢丢
情有可原一丢丢比比洋
我真的两餐烂泥还涂点闲吃上了
是不是
谢
最主要是他没那个基础
你知道吗
他要那个基础精神病儿造造成破坏也大呢
谢谢
超时空要爱的SD土包要带关陇集团再冲
击一次冠军吗
懂你意思
你又懂了
我我都没懂你懂啊
谢谢谢谢
零两一零的AZ
我就是奶神的培举语文术语世机啊
你就是考子是吧
谢谢谢AIAIMEAC不如贝里的AC
除非就是账号已注销我多给榜
一来几个禁言就只有鱼了啊
是是是
谢谢e九OUZC温柔美丽大方的奶绿女
神
请问这次的周年礼物能和生日葵的一起寄
吗
集运应该找到了可以的
谢谢
如墨伴情深的AC
其实李渊李二一拍即合
更靠谱一点
呃呃与其说是一拍即合
不如说是老爹的老爹在一开始培养这几个
小孩子的时候
也许就教他们了很多的本领
而在当时这样社会高压以及这对吧
越是聪明的人
其实他的嗅觉是越灵敏的
无论是老弟也好
还是你小孩就不是小孩
就他几个儿子也好
应该都是或多或少的这方面的嗅觉
的只是如何做怎么操作
可能对吧
什么时候说这些话
他们可能尚且有所犹疑啊
但是以这一家子这么聪明的来说
应该是当时的社会风向已经马上就嗅到了
应该是谢谢不是寒风的SC
那姐你好会引导
让我下一个谢谢烈风潇潇的SC说个
好玩的
有人把嗯发卡的热血经理比作李二
那不知道
谢谢冰之轻质的SC二凤以他的身份来说
在正旦历史上排个第二没问题吧
我本来还想问第一是谁的
后来我想想算了
还是不要要问第一是谁比较好感觉直
播间有可能会给我一种那种很很变态的
就是很很容易把直播间带走的那种答案
我还是不问了吧
你们知道我是一个很老实的人我还是不问
了
你知道我你知道的
我一直是一个很老实的人
贼好看
我点这个歌
ok谢谢咱演的SZ新人
刚来这个主播好有文化哦
看到专业的历史视频
明显是一个有内涵的高雅美女
哦哦哦哦这样子哦
之前还看过竟然看过更戏更专业的
哦各种热爱
好吧好吧之前看我更专业的我好吧
谢谢明姐奶绿的SC想我乃姐贤明智慧也
是能成大使者
那确实啊我看直播间的
我看直播间就等我振臂一呼了
也是想进步了也是谢谢零了也零了
Sc汉明帝后世真的是什么耶戈尔都敢叫
明帝了
都什么实力啊一敢来碰瓷人家
人家自己疯不行吗
谢谢啊
咕噜咕噜的ST妈妈
我想一个超级爱的m哇
谢谢使命短剑的SC
于是姬这种表面奉承心怀鬼胎的
怎么能叫烤子
我们烤子只是爱实话实说罢了
应该是张虚陀确实确实确实中啊
谢谢火锅的SC奶弟只要你一声令下
儿子你也能祝你拿下VR而成于见统一之
后
要是你你你你又想拿下
哎呀
又想拿下VR的你我看你们也是比我想进
步啊
哎呀使不得使不得
使不得谢谢谢谢谢晨晨的SC
后人哀之而不见之
亦使后人而复哀后人也
你想说啥
谢谢价值c观右码头的SC刘裕
但凡抽出一个好儿子南朝真有机会
还是太非洲人了
刘刘玉好像笙歌晚吧
我觉得是不是老头发迹晚
然后后面生的又晚来不及了
哎呀这个历史是这样子的呀
我们看啊就是南北朝这么久了
其中对吧
有人格魅力的君主不止对吧
如同雨后春笋一样
但是没有到那个时间没有对吧
没有到那个点那不行就是不行嘛
那就是逆天而为嘛对不对
那一个皇帝还是要一个儿子保底的
特别是像这种开国君主的儿子
尤其重要
他开国君主的儿子一旦没有办法在在手里
立
威的话
因为开国君主的时间还是太短了
没有办法形成一个根深蒂固的这种统治阶
级
一旦儿子本身没有个人魅力
他自己的太子党不够稳固
就如果说我们按照太子顺利上不够稳固的
话
翻车的概率高达百分之九十
等一下谢谢谢谢
超时空要爱的SC又爆了
你们今天就爆吧
你们说好说好好的再说历史
然后就在那啊我抱你啊
我的耳朵好饿啊
嗯啊我啊文啊是吧
知道我意思吧你是不是走
谢谢
超时空要爱的SC懂你等肾上外出游猎
之时
直播间烤子全部听奶神振臂一呼
你在说什么说我都不知道
你想说什么什么肾上真比一糊涂是啥意思
啊
叔叔啊哈哈你干啥呀
你要娶取b家而代之如初
好我们看一下看看今天的礼物啊
我们来一下今天的礼物
谢谢二十档号分手的礼物
谢谢ZSHvivo的礼物
这画个是奥利奥的解答
谢谢你啊谢谢天青色小香猪的礼物
谢谢
都刷了啥的红包啊联度
谢谢小明前没有被奶绿的礼物
谢谢点我评论各点
我评论各赞好运场在里玩的呀
都谢谢无话可说
O不l的礼物谢谢星光枪全部的舰长
谢谢呀谢谢太阳之子的礼物
谢谢梦幻岛的礼物
谢谢夜明SUIS的舰长
谢谢你呀谢谢
叫我千家万件就好了的
Sc奶宝宝你老婆被弹幕压力哭了
我哪个老婆快去安慰一下吧
还有你什么时候玩魔兽啊
还已经半年没有哭过了
我玩魔兽嘛
然后又要变成要要在你玩这这游戏戏
是的的就没有通知天什么的
你就啊谢谢奶奶咪吗
为啥呀
为什么为啥压力她谢嘛
人家本来人家本来就是说你不稳定
干嘛要欺负人家天从他们丽起来的礼物
我的都楠姐不喜欢玩这种老东西
我我是不喜欢吗
哈哈哈哼是谢谢遥远花园的SC奶公主
你看呀管他什么谢谢游泳花园的礼物
奶公主我听过最美丽的歌曲
就是你唱的狐狸精啊怎么真不要脸
还不是怎么真忘了谢谢
现在民间男人得得威天当死
哪天当利你们记不住说啥
了愿为伴我和我和那个啥共存亡好吧
好了
今天啦ve拉团团也到这里差不多结束了
今天非常感谢ilove拉汤
您看来一眼来
在这里祝大家生活乐园春晚精明
还洋海外
生活中继续我们们下次再见了
大家晚安拜拜晚安晚安晚安几次也去
谢谢超时空间爱的谁笑主播送的十尚仙兼
魔士上单的被
拒绝了不然今天哭的不知道是谁啊
对对对对对谢龙谢龙
我的SC完了摸一下雷弟
咱晚安晚安你是我的深的难啊
亲你看人生怎么明天谢谢
叫我见叫吻你就好了感谢睡觉干嘛
恋爱奶宝宝别私下跟莎莎宝偷懒了
大家方方玩直播玩魔兽吧
我奶考都看什么不如看嘿嘿
一年前好好好
有机会一定啊有机会一定全部微笑而甘
愿违反
你看我都顺从你们的
我我你你们知道的
我脾气已经很好了
我知道看大我都顺从了
哈哈那么顺从哎何去记三
等待也润心中是你嗯的微笑
你心跳这本来是胸前的
不知道人生怎么呃
说白了魔兽真的没意思
没有啊游戏还挺有意思的
但这种游戏估计可能大家自己玩会觉得更
有意思些
不会曾了m应该都自己玩吧
哎呀
但是我总觉得MOO洗着挺像上班呢
好累哦玩不动了好累哦
嗯等待也不晚
若能再现你的微笑什么啊
谢谢
阿杰已经死了ZC牛逼
我是现在的两花
想问咱们花电电器有啥活动吗
这有见礼吧别的应该没啥活动啊
我都没有发那个直播预告来
哈哈
嗯就是我们就就过随便过过吧
啊有建有建立已经很好了
我们这里很久没有建立了吧
我们花店是这样的抠门抠的要死
主要是之前间谍问题一直没有解决
我又不好意思给大家设置新的建立
我很怕你们骂我哼哼哎
没抑郁了呀反正明年发无所谓的啊
还真是写九月份了这要搞完三个月
十二个月还三个月
还真是哦还真是我这下真是明年发了
我来就晚安拜拜拜拜拜拜拜拜拜拜
拜拜走了